:main_array_devices_help:
**Кольоровий індикатор стану** значення кольорового індикатора на початку кожного рядка в *Пристроях масиву* таке:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Нормальна робота, пристрій активний.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Пристрій знаходиться в режимі очікування (відключений).

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Вміст пристрою емульований.

<i class='fa fa-times orb red-orb'></i>Пристрій вимкнено, вміст емульовано.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Новий пристрій.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Пристрою немає, позиція порожня.

**Ідентифікація** — це *підпис*, який унікально ідентифікує пристрій зберігання. Підпис
містить номер моделі пристрою, серійний номер, ідентифікатор пристрою Linux і розмір пристрою.

**Темп.** (температура) зчитується безпосередньо з пристрою. Ви налаштовуєте, на яких одиницях використовувати
сторінку [Параметри відображення](Settings/DisplaySettings). Ми не зчитуємо температуру жорсткого обертання
накопичувачі, оскільки це зазвичай спричиняє їх обертання; замість цього ми відображаємо символ `*`. Ми також
відображати символ `*` для SSD і флеш-пристроїв, хоча іноді ці пристрої повідомляють про дійсність
температури, а іноді вони повертають значення `0`.

**Розмір, Використано, Вільно** повідомляє про загальний розмір пристрою, використаний простір і залишок місця для файлів. Ці
одиниці також налаштовуються на сторінці [Параметри відображення](Налаштування/Параметри відображення). The
обсяг використаного простору буде відмінним від нуля навіть для порожнього диска через навантаження на файлову систему.

*Примітка: для кеш-пулу з кількома пристроями ці дані стосуються всього пулу, які повертає btrfs.*

**Читання, запис** – це кількість запитів вводу-виводу, надісланих драйверам вводу-виводу пристрою. Ця статистика може
скинути в будь-який час, зверніться до розділу Статус масиву нижче.

**Помилки** підраховує кількість *невиправних* помилок, про які повідомляє пристрій
Драйвери введення/виведення. Відсутні дані через невиправні помилки читання масиву заповнюються на льоту за допомогою паритету
реконструювати (і ми намагаємося записати ці дані назад у сектор(и), який не вдався). Будь-який невиправний
помилка запису призводить до *вимкнення* диска.

**FS** вказує на файлову систему, виявлену в розділі 1 пристрою.

Стовпець **Перегляд** містить піктограму папки, яка вказує на те, що пристрій *підключено*. Натисніть піктограму, щоб
переглядати файлову систему.

Якщо на сторінці [Параметри відображення] (Налаштування/Параметри відображення) увімкнено параметр «Відображати підсумки масиву»,
Включено рядок **Загальний**, який містить статистичні дані пристрою, включаючи середню температуру
ваших пристроїв.

Масив потрібно зупинити, щоб змінити призначення пристрою масиву.

Масив Unraid складається з одного або двох дисків Parity та кількох дисків Data. Дані
диски використовуються виключно для зберігання даних користувача, а диск(и) Parity забезпечує необхідну надмірність
для відновлення після збою диска.

Оскільки дані не розрізняються по масиву, диск(и) Parity має бути таким же великим або більшим, ніж найбільші дані
диск. Парність також має бути вашою найкращою продуктивністю.

Кожен диск даних має власну файлову систему і може бути експортований як
окрема частка.

Натисніть назву пристрою, щоб налаштувати окремі параметри пристрою та запустити певні утиліти.
:end

:main_slots_help:
**Слоти** Виберіть кількість слотів для пристроїв на вашому сервері, призначених для пристроїв Array.
Мінімальна кількість слотів масиву становить 2, і ви повинні мати принаймні один пристрій, призначений масиву.
:end

:cache_devices_help:
**Кольоровий індикатор стану** Значення кольорового індикатора на початку кожного рядка в *Пристроях пулу* значать таке:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Нормальна робота, пристрій активний.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Пристрій знаходиться в режимі очікування (відключений).

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Новий пристрій.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Пристрою немає, позиція порожня.

**Пул пристроїв** — це один пристрій або пул із кількох пристроїв *за межами* масиву Unraid. Його можна експортувати лише для доступу до мережі
як пристрій Array. Перебування за межами масиву Unraid призводить до значно швидшого доступу до запису.

Існує два способи налаштування пристроїв Pool:

1. Як єдиний пристрій, або
2. Як пул із кількома пристроями.

Якщо налаштовано як один пристрій, ви можете відформатувати пристрій за допомогою будь-якої підтримуваної файлової системи (btrfs, reiserfs,
або xfs). Ця конфігурація забезпечує найвищу продуктивність, але ціною відсутності захисту даних - якщо
один пристрій пулу виходить з ладу, усі дані, що містяться на ньому, можуть бути втрачені.

Якщо налаштовано як пул кількох пристроїв, Unraid OS автоматично вибере формат *btrfs-raid1* (для обох даних
і метадані). btrfs дозволяє додавати до пулу будь-яку кількість пристроїв, і кожна копія даних гарантується
для запису на два різні пристрої. Таким чином, пул може витримати збій одного диска без втрати даних.

Якщо [User Shares](/Settings/ShareSettings) увімкнено, спільні користувачі можуть бути налаштовані на
автоматично використовувати пристрій Pool, щоб
прискорити запис. Можна запланувати запуск спеціального фонового процесу, який називається *Перемістити*
періодично переміщувати спільні файли користувача з кешу в масив.
:end

:cache_slots_help:
**Слоти** виберіть кількість слотів пристроїв на вашому сервері, призначених для кеш-пристроїв.
:end

:boot_device_help:
Важлива конфігурація масиву підтримується на USB-Flash-пристрої; з цієї причини він повинен залишатися
підключено до вашого сервера. Натисніть [Flash](/Main/Flash?name=flash), щоб побачити GUID і реєстрацію
інформацію та налаштувати параметри експорту. Оскільки USB-Flash-пристрій відформатовано за допомогою файлової системи FAT,
його можна експортувати лише за допомогою протоколу SMB.
:end

:array_status_help:
**Кольоровий індикатор стану** значення кольорового індикатора *Масиву* значить таке:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Масив запущено, а парність дійсна.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Масив зупинено, парність дійсна.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Масив запущено, але парність недійсна.

<i class='fa fa-warning orb grey-orb'></i>Масив зупинено, парність недійсна.

:end

:array_devices_help:
#### Призначення пристроїв

Дисковий масив unRAID складається з одного диска парності та кількох дисків із даними. Дані
диски використовуються виключно для зберігання даних користувача, а диск парності забезпечує необхідну надмірність
для відновлення після будь-якої відмови окремого диска.

Зауважте, що ми обережно використовуємо термін *диск*, коли йдеться про накопичувальний пристрій масиву. Ми
використовуемо термін *жорсткий диск* (або іноді просто *диск*), коли йдеться про справжній жорсткий диск (HDD)
пристрій. Це пояснюється тим, що в системі RAID можна читати/записувати дисковий масив, відповідний
жорсткий диск вимкнено або навіть відсутній! Крім того, корисно вміти запитати, «який прилад
призначений як диск парності?"; або, "який пристрій відповідає диску2?".

Тому нам потрібен спосіб призначити жорсткі диски дискам-масивам. Це досягається тут, на
Головній сторінці, коли масив зупинено. Для кожного диска масиву є спадне вікно, у якому перераховано всі
непризначені пристрої. Щоб призначити пристрій, просто виберіть його зі списку. Кожного разу, коли виконується
призначення пристрою, система оновлює файл конфігурації для запису призначення.

#### Вимоги

На відміну від традиційних систем RAID, які розподіляють дані на всіх пристроях масиву, сервер unRAID
зберігає файли на окремих жорстких дисках. Отже, усі операції запису файлу включатимуть обидва
диск даних, на який записується файл, і диск парності. З цих причин,

* розмір диска парності має бути таким же чи більшим, ніж будь-який диск із даними,

і

* за наявності вибору диск парності має бути найшвидшим диском у вашій колекції.

#### Настанови

Нижче наведено кроки, які слід виконувати під час проектування дискового масиву unRAID.

1. Вирішіть, який жорсткий диск ви будете використовувати для паритету, а які жорсткі диски 
ви будете використовувати для даних disk1, disk2 тощо, і позначте їх певним чином. Крім того, знайдіть 
серійний номер кожного жорсткого диска та запишіть його десь; ця інформація вам знадобиться пізніше.

2. Встановіть жорсткі диски, завантажте сервер unRAID і відкрийте веб-інтерфейс. Якщо це нова 
збірка системи, на головній сторінці буде показано відсутність встановлених дисків. Це не означає, 
що система не може виявити ваші жорсткі диски; це просто означає, що жодного ще не було призначено.

3. Пам’ятаєте серійні номери, які ви записали на кроці 1? Для парності та кожного диска даних виберіть
правильний жорсткий диск на основі його серійного номера зі випадаючого списку.

#### Гаряче підключення

Ви також можете *На Гарячу підключити* жорсткі диски до свого сервера, якщо ваше обладнання це підтримує. Наприклад,
якщо ви використовуєте каркаси для жорстких дисків, ви можете просто підключити їх до увімкненого сервера
з Зупиненим масивом. Оновіть головну сторінку, щоб у призначенні з’явилися нові непризначені пристрої
випадаючі списки.

#### Наступні кроки

Після того, як ви призначите всі свої жорсткі диски, зверніться до розділу «Стан масиву» нижче
і Запустіть масив.
:end

:encryption_help:
#### Введення шифрування

З Зупиненим масивом користувач може вказати новий ключ шифрування. Зверніть увагу, що як тільки пристрій
відформатований за допомогою певного ключа, його можна відкрити лише за допомогою того самого ключа. Зміна ключа шифрування вимагає
зашифровані пристрої, які потрібно переформатувати, **що призведе до остаточної втрати всіх існуючих даних на цих пристроях.**

#### Парольна фраза

Введіть парольну фразу довжиною до 512 символів. Настійно рекомендується використовувати лише 95 друкованих символів із
перших 128 символів [таблиці ASCII](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII), оскільки вони завжди матимуть однаковий двійковий код
представництво. Інші символи можуть мати інше кодування залежно від конфігурації системи, і ваша парольна фраза
не працюватиме з іншим кодуванням. Якщо ви бажаєте довшу парольну фразу або включити двійкові дані, замість цього завантажте файл ключа.

Будь ласка, зверніться до [cryptsetup FAQ](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/FrequentlyAskedQuestions#5-security-aspects)
для того, що становить *безпечну* парольну фразу.

**Запам'ятати** цей пароль. **ЯКЩО ВТРАЧЕНО, ЗАШИФРОВАНИЙ ВМІСТ ВІДНОВИТИ НЕМОЖЛИВО!**

#### Ключовий файл

Виберіть локальний ключовий файл із збереженим ключем шифрування або двійковий файл. Максимальний розмір файлу ключів становить 8 Мб (8388608 байт).

**Назад** ваш локальний файл ключів. **ЯКЩО ВТРАЧЕНО, ЗАШИФРОВАНИЙ ВМІСТ ВІДНОВИТИ НЕМОЖЛИВО!**
:end

:info_warning_temp_help:
*Попередження про температуру диска* встановлює поріг попередження для цієї температури жорсткого диска. Перевищення цього порогу призведе до попередження.

Нульове значення вимкне порогове значення попередження (включаючи сповіщення).
:end

:info_critical_temp_help:
*Критична температура диска* встановлює критичний поріг для цієї температури жорсткого диска. Перевищення цього порогу призведе до сповіщення.

Нульове значення вимкне критичний поріг (включаючи сповіщення).
:end

:info_file_system_help:
Введіть потрібний тип файлової системи. Зміна типу файлової системи пристрою дозволить переформатувати
цей пристрій використовує нову файлову систему. Майте на увазі, що **усі існуючі дані на пристрої буде втрачено**.
:end

:info_comments_help:
Цей текст з’явиться під стовпцем *Коментарі* спільного доступу в Провіднику Windows.
Введіть що завгодно, до 256 символів.
:end

:info_warning_utilization_help:
*Попередження використання диска* встановлює поріг попередження для цього використання жорсткого диска. Перевищення цього порогу призведе до попередження.

Якщо порогове значення попередження дорівнює або перевищує критичний поріг, будуть лише критичні сповіщення (попереджень не існує).

Нульове значення вимкне порогове значення попередження (включаючи сповіщення).
:end

:info_critical_utilization_help:
*Критичне використання диска* встановлює критичний поріг для цього використання жорсткого диска. Перевищення цього порогу призведе до сповіщення.

Нульове значення вимкне критичний поріг (включаючи сповіщення).
:end

:info_btrfs_balance_help:
**Balance** запустить програму *btrfs balance*, щоб змінити межі на всіх пристроях пулу, наприклад,
для перетворення пулу з raid1 на raid0 або навпаки.

Коли виконується *повний баланс*, він фактично переписує все в поточній файловій системі.

*Перетворення режиму* впливає на екстенти даних btrfs; метадані завжди використовують raid1 і за потреби перетворюються на raid1 будь-якою операцією балансу.

Час роботи може бути дуже довгим, залежно від розміру файлової системи та швидкості пристрою.

Під час створення пулу з кількома пристроями Unraid використовує ці параметри за замовчуванням:

`-dconvert=raid1 -mconvert=raid1`

Щоб отримати повнішу документацію, зверніться до btrfs-balance [Manpage](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Manpage/btrfs-balance)

*Примітка: raid5 і raid6 зазвичай все ще вважаються **експериментальними** спільнотою Linux*
:end

:info_balance_cancel_help:
**Скасувати** скасує поточну операцію балансу.
:end

:info_btrfs_scrub_help:
**Scrub** запускає програму *btrfs scrub*, яка зчитує всі блоки даних і метаданих з усіх
пристрої та перевірити контрольні суми.

Якщо позначено *Repair corrupted blocks*, *btrfs scrub* відновить пошкоджені блоки, якщо доступна правильна копія.
:end

:info_scrub_cancel_help:
**Скасувати** скасує поточну операцію очищення.
:end

:info_btrfs_check_help:
**Перевірити** запустить програму *btrfs check* для перевірки цілісності файлової системи на пристрої.

Поле *Параметри* ініціалізується за допомогою *--readonly*, що визначає лише перевірку. Якщо потрібен ремонт, 
ви повинні запустити другий проход перевірки, встановивши *Параметри* на *--repair*; це дозволить *btrfs check* виправити файлову систему.

Після початку перевірки вам слід оновити, щоб відстежувати прогрес і статус.
Залежно від того, наскільки велика файлова система та які помилки можуть бути наявні, операція може тривати **довго** (години).
У вікні друкується небагато інформації, але ви можете переконатися, що операція виконується, спостерігаючи за збільшенням 
лічильників читання/запису для пристрою на головній сторінці.
:end

:info_check_cancel_help:
**Скасувати** скасує поточну операцію перевірки.
:end

:info_reiserfs_check_help:
**Перевірити** запустить програму *reiserfsck* для перевірки цілісності файлової системи на пристрої.

Поле *Параметри* може бути заповнене певними параметрами, які використовуються для вирішення проблем у файловій системі. 
Як правило, ви спочатку запускаєте перевірку пропуску, залишаючи *Параметри* пустими. Після завершення, якщо *reiserfsck* виявить 
будь-які проблеми, ви повинні виконати другий проход перевірки, використовуючи певний параметр згідно з інструкціями першого проходу *reiserfsck*.

Після запуску перевірки вам слід оновити, щоб відстежувати прогрес і статус. Залежно від того, наскільки велика файлова система 
та які помилки можуть бути наявні, операція може тривати **довго** (години).
У вікні друкується небагато інформації, але ви можете переконатися, що операція виконується, спостерігаючи за 
збільшенням лічильників читання/запису для пристрою на головній сторінці.
:end

:info_reiserfs_cancel_help:
**Скасувати** скасує поточну операцію перевірки.
:end

:info_xfs_check_help:
**Check** запустить програму *xfs_repair* для перевірки цілісності файлової системи на пристрої.

Поле *Параметри* ініціалізується за допомогою *-n*, що визначає лише перевірку. Якщо потрібен ремонт, 
ви повинні запустити другий проход перевірки, встановивши *Параметри* порожнім; це дозволить *xfs_repair* виправити файлову систему.

Після початку перевірки вам слід оновити, щоб відстежувати прогрес і статус. Залежно від того, 
наскільки велика файлова система та які помилки можуть бути наявні, операція може тривати **довго** (години). 
У вікні друкується небагато інформації, але ви можете переконатися, що операція виконується, спостерігаючи за збільшенням 
лічильників читання/запису для пристрою на головній сторінці.
:end

:info_xfs_cancel_help:
**Скасувати** скасує поточну операцію перевірки.
:end

:info_smart_notifications_help:
Сповіщення SMART генеруються або для збільшення значення RAW атрибута, або для зменшення значення NORMALIZED, яке досягає попередньо визначеного порогу, встановленого виробником.

Кожен диск може мати власне спеціальне налаштування, яке переважає над налаштуванням за замовчуванням (див. глобальні параметри SMART у розділі Параметри диска).
:end

:info_tolerance_level_help:
Щоб запобігти тому, що невеликі зміни призведуть до сповіщення, може бути встановлено рівень допуску. Встановлення занадто високого рівня допуску може призвести до критичних змін без сповіщення.

Кожен диск може мати власне спеціальне налаштування, яке переважає над налаштуванням за замовчуванням (див. глобальні параметри SMART у розділі Параметри диска).
:end

:info_controller_type_help:
За замовчуванням автоматичний вибір контролера виконується за допомогою smartctl для читання інформації SMART. Однак деякі контролери потребують спеціальних налаштувань для роботи smartctl.
Використовуйте цей параметр, щоб вибрати тип контролера та заповнити індекс конкретного диска та назву пристрою для вашої ситуації. Використовуйте документацію виробника, щоб знайти відповідну інформацію.

Кожен диск може мати власне спеціальне налаштування, яке переважає над налаштуванням за замовчуванням (див. глобальні параметри SMART у розділі Параметри диска).
:end

:info_attribute_notifications_help:
Користувач може ввімкнути або вимкнути сповіщення для заданих атрибутів SMART. Рекомендується зберегти значення за замовчуванням, 
тобто ВСІ вибрані атрибути, якщо певні атрибути відсутні на вашому жорсткому диску або не надають правильну інформацію, їх можна виключити.
Крім того, для створення сповіщень можна ввести власні атрибути SMART. Будьте обережні з цим вибором, 
це може спричинити низку повідомлень, якщо вибрано невідповідні атрибути SMART.

Кожен диск може мати власне спеціальне налаштування, яке переважає над налаштуванням за замовчуванням (див. глобальні параметри SMART у розділі Параметри диска).
:end

:selftest_history_help:
Натисніть **Показати**, щоб переглянути історію самоперевірки, яка зберігається на самому диску.
Ця функція доступна лише тоді, коли диск знаходиться в активному режимі.
:end

:selftest_error_log_help:
Натисніть **Показати**, щоб переглянути звіт про помилку, який зберігається на самому диску.
Ця функція доступна лише тоді, коли диск знаходиться в активному режимі.
:end

:selftest_short_test_help:
Запускає *коротку* самоперевірку SMART, приблизну тривалість можна переглянути в розділі *Можливості*. Зазвичай це кілька хвилин.

Коли диск обертається, він перериває будь-яке запущене самотестування.
Ця функція доступна лише тоді, коли диск знаходиться в активному режимі.
:end

:selftest_long_test_help:
Запускає *розширену* самоперевірку SMART, приблизну тривалість можна переглянути в розділі *Можливості*. Зазвичай це кілька годин.

Коли диск обертається, він перериває будь-яке запущене самотестування. Рекомендується вимкнути таймер обертання диска
щоб уникнути переривання цього самотестування.

Ця функція доступна лише тоді, коли диск знаходиться в активному режимі.
:end

:selftest_result_help:
Якщо тест не виконується, тут буде показано останній отриманий результат самотестування (якщо доступний).
В іншому випадку для поточного тесту відображається індикатор прогресу (відсоткове значення).
:end

:smart_attributes_help:
Цей список показує атрибути SMART, які підтримуються цим диском. Для отримання додаткової інформації про кожен атрибут SMART рекомендується шукати в Інтернеті.

Атрибути, виділені *помаранчевим*, можуть потребувати вашої уваги. Вони мають **необроблене значення** більше за нуль і можуть вказувати на несправність диска.

Особлива увага потрібна, коли необроблене значення конкретного атрибута починає збільшуватися з часом. У разі сумнівів зверніться за порадою на форум Limetech.
:end

:smart_capabilities_help:
Цей список показує можливості SMART, які підтримує цей диск.

Зверніть увагу на приблизну тривалість короткого та розширеного самоперевірок SMART.
:end

:smart_identity_help:
Цей список показує ідентифікаційну інформацію SMART цього диска
:end

:open_devices_help:
Це пристрої, встановлені на вашому сервері, але не призначені ні до масиву, захищеного паритетом, 
ні до кеш-диска/пулу.
:end

:flash_backup_help:
Використовуйте *Резервне копіювання Flash-пам’яті*, щоб створити єдиний zip-файл із поточним вмістом Flash-пристрою та зберегти його локально на комп’ютері.
:end

:syslinux_cfg_help:
Використовуйте цю сторінку, щоб внести зміни у свій файл `syslinux.cfg`.
Вам потрібно буде перезавантажити сервер, щоб ці зміни набули чинності.
:end

:syslinux_button_help:
атисніть кнопку **За замовчуванням**, щоб ініціалізувати вікно редагування стандартним 
заводським вмістом. Вам все одно потрібно натиснути **Застосувати**, щоб
прийняти зміни.

Натисніть кнопку **Застосувати**, щоб прийняти поточні зміни. Натисніть **Скинути**, щоб
скасувати внесені зміни (перед збереженням). Натисніть **Готово**, щоб вийти з цієї сторінки.
:end

:info_share_assignment_help:
Вибраний пул доступний для спільного доступу користувачів.
:end

:info_free_space_help:
Це визначає «поверх» для обсягу вільного простору, що залишився в тому.
Якщо вільний простір стає меншим за це значення, нові файли, записані через спільні ресурси користувача, зазнають невдачі з помилкою «недостатньо місця».

Введіть числове значення з одним із таких суфіксів:

**КБ** = 1,000
**МБ** = 1,000,000
**ГБ** = 1,000,000,000
**ТБ** = 1,000,000,000,000
**К** = 1,024 (ie, 2^10)
**М** = 1,048,576 (ie, 2^20)
**Г** = 1,073,741,824 (ie, 2^30)
**Т** = 1,099,511,627,776 (ie, 2^40)

Якщо суфікса немає, передбачається кількість 1024-байтових блоків.
:end

:share_list_help:
**Кольоровий індикатор статусу** – значення кольорового індикатора на початку кожного рядка в *Спільних ресурсах користувача* таке:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Всі файли знаходяться на захищеному сховищі.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Деякі або всі файли знаходяться на незахищеному сховищі.

**Режими безпеки:**

+ '-' -- частка користувача не експортована та недоступна в мережі
+ *Відкритий* -- усі користувачі, включаючи гостей, мають повний доступ для читання/запису (відкритий доступ)
+ *Безпечний* -- усі користувачі, включаючи гостей, мають доступ для читання, доступ для запису встановлюється для кожного користувача (обмежений доступ)
+ *Приватний* -- гостьовий доступ взагалі відсутній, для кожного користувача встановлено доступ для читання/запису або лише для читання (закритий доступ)

**Спеціальні режими:**

+ Режим безпеки SMB, виділений *курсивом*, означає експортовані приховані спільні файли користувачів.
+ NFS не має спеціальних режимів для спільних ресурсів користувачів.
:end

:disk_list_help:
**Кольоровий індикатор стану** – значення кольорового індикатора на початку кожного рядка в *Спільних дискових ресурсах* таке:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Змонтований базовий пристрій має резервування/захист.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Змонтований базовий пристрій не має резервування/захисту.

**Режими безпеки:**

+ '-' -- спільний диск не експортовано та недоступний у мережі
+ *Відкритий* -- усі користувачі, включаючи гостей, мають повний доступ для читання/запису (відкритий доступ)
+ *Безпечний* -- усі користувачі, включаючи гостей, мають доступ для читання, доступ для запису встановлюється для кожного користувача (обмежений доступ)
+ *Приватний* -- гостьовий доступ взагалі відсутній, для кожного користувача встановлено доступ для читання/запису або лише для читання (закритий доступ)

**Спеціальні режими:**

+ Режим безпеки SMB, виділений *курсивом*, вказує на експортовані спільні приховані диски.
+ NFS не має спеціальних режимів для спільних дисків.
:end

:share_edit_global1_help:
*Спільний ресурс*, також званий *Спільним доступом користувача*, — це просто назва каталогу верхнього рівня, який існує на одному чи кількох ваших
пристроях зберігання (масив і кеш).  Кожен ресурс можна експортувати для доступу до мережі. Під час перегляду спільного доступу ми повертаємо
складене подання всіх файлів і підкаталогів, для яких цей каталог верхнього рівня існує на кожному пристрої зберігання даних.

*Зчитування налаштувань із* використовується для попереднього встановлення налаштувань нового спільного ресурсу з налаштуваннями існуючого спільного ресурсу.

Виберіть потрібну назву спільного доступу та натисніть **Прочитати**, щоб скопіювати налаштування з вибраного джерела.
:end

:share_edit_global2_help:
*Записати налаштування до* використовується для копіювання налаштувань поточного спільного ресурсу до одного або кількох інших існуючих спільних ресурсів.

Виберіть потрібні адресати та натисніть **Написати**, щоб скопіювати налаштування до вибраних спільних ресурсів.
:end

:share_edit_name_help:
Назва спільного ресурсу може містити до 40 символів і чутлива до регістру з такими обмеженнями:

* не може містити символ подвійних лапок (") або такі символи: / \ * < > |
* не може бути одним із зарезервованих імен спільних ресурсів: flash, cache, cache2, .., disk1, disk2, ..

Ми настійно рекомендуємо полегшити ваше життя та уникати спеціальних символів.
:end

:share_edit_comments_help:
Все, що вам подобається, до 256 символів.
:end

:share_edit_allocation_method_help:
Цей параметр визначає, як Unraid OS вибиратиме, який диск використовувати під час створення нового файлу чи каталогу:

**Найвищій-Рівень**
Виберіть диск з найнижчим номером із вільним місцем, яке все ще перевищує поточну позначку *Найвищого рівня*.
*Мітка найвищого рівня* ініціалізується розміром найбільшого диска з даними, поділеним на 2.  Якщо жоден 
диск не має вільного місця вище поточної *Мітки Найвищого рівня*, розділіть *Мітки найвищого рівня* на 2 і виберіть ще раз.

Мета **Найвищого рівня** полягає в тому, щоб записати якомога більше даних на кожен диск (щоб звести 
до мінімуму частоту обертання дисків), і в той же час намагатися зберегти однакову кількість вільного місця 
на кожному диску (щоб рівномірно розподілити дані по масиву).

**Заповнити**
Виберіть диск з найменшим номером, на якому ще є вільне місце вище поточного параметра **Мінімальний вільний простір**.

**Найбільш-Вільний**
Виберіть диск, на якому зараз найбільше вільного місця.
:end

:share_edit_free_space_help:
*Мінімальний вільний простір*, доступний для запису на будь-який диск, що належить спільному ресурсу.

Виберіть значення, яке дорівнює або перевищує найбільший розмір окремого файлу, який ви збираєтеся скопіювати на спільний ресурс.
Включіть відповідні одиниці KBБ, MБ, ГБ і TБ, напр. 10 МБ.
:end

:share_edit_split_level_help:
Визначає, чи дозволено каталогу розгортатися на кілька дисків.

**Автоматично розділяйти будь-який каталог за потреби**
Коли потрібно створити новий файл або підкаталог у спільному ресурсі, Unraid OS спочатку вибирає, на якому диску
його слід створити, відповідно до налаштованого *Методу розподілу*. Якщо батьківський каталог містить
новий файл або підкаталог, не існує на цьому диску, тоді Unraid OS спочатку створить усі необхідні
батьківські каталоги, а потім створіть новий файл або підкаталог.

**Автоматично розділяти лише каталог верхнього рівня за потреби**
Коли створюється новий файл або підкаталог у підкаталозі першого рівня спільного ресурсу, якщо це перший
на диску, який записується, не існує підкаталогу рівня, тоді спочатку буде створено підкаталог. Якщо новий 
файл або підкаталог створюється в підкаталозі другого або нижчого рівня спільного ресурсу, новий файл або підкаталог 
створюється на тому самому диску, що й батьківський каталог нового файлу або підкаталогу.

**За потреби автоматично розділяти лише каталоги верхнього рівня "N"**
Подібно до попереднього: коли створюється новий файл або підкаталог, якщо батьківський каталог знаходиться на рівні "N",
і не існує на вибраному диску, Unraid OS спочатку створить усі необхідні батьківські каталоги.  Якщо
батьківський каталог нового файлу або підкаталогу перевищує рівень "N", тоді новий файл або підкаталог є
створений на тому ж диску, де існує батьківський каталог.

**Інструкція: Не розділяти каталоги автоматично**
Коли потрібно створити новий файл або підкаталог у спільному ресурсі, Unraid OS розглядатиме лише диски, на яких уже
існує батьківський каталог.
:end

:share_edit_included_disks_help:
Укажіть диски, які можуть використовуватися спільною папкою. За замовчуванням включено всі диски; тобто якщо конкретно
диски тут не вибрано, тоді спільний доступ може розширюватися на *всі* диски масиву.
:end

:share_edit_excluded_disks_help:
Укажіть диски, які *не* можуть бути використані спільним ресурсом. За замовчуванням диски не виключаються.
:end

:share_edit_cache_pool_help:
Укажіть, чи можна нові файли та каталоги, записані на спільному ресурсі, записувати на кеш-диск/пул, якщо він є.
Цей параметр також впливає на поведінку *Переміщення*.

**Ні** забороняє запис нових файлів і підкаталогів на кеш-диск/пул.
*Переміщення* не виконуватиме жодних дій, тож усі існуючі файли для цього спільного ресурсу, які знаходяться в кеші, залишатимуться там.

**Так** означає, що всі нові файли та підкаталоги мають бути записані на кеш-диск/пул, якщо
достатньо вільного місця на кеш-диску/пулі.
Якщо на кеш-диску/пулі недостатньо місця, у масиві створюються нові файли та каталоги.
Коли викликається *mover*, файли та підкаталоги переносяться з кеш-диска/пулу в масив.

**Тільки** вказує на те, що всі нові файли та підкаталоги мають бути записані на кеш-диск/пул.
Якщо на кеш-диску/пулі недостатньо вільного місця, операції *створення* завершаться помилкою зі статусом *недостатньо місця*.
*Mover* не виконуватиме жодних дій, тож усі існуючі файли для цього спільного ресурсу, які знаходяться в масиві, залишатимуться там.

**Перевага** вказує, що всі нові файли та підкаталоги мають бути записані на кеш-диск/пул, якщо
достатньо вільного місця на кеш-диску/пулі.
Якщо на кеш-диску/пулі недостатньо місця, у масиві створюються нові файли та каталоги.
Коли викликається *mover*, файли та підкаталоги переносяться з масиву на кеш-диск/пул.

**ПРИМІТКА:** Mover ніколи не переміщуватиме файли, які зараз використовуються.
Це означає, що якщо ви хочете перемістити файли, пов’язані із системними службами, такими як Docker або віртуальні машини, вам це потрібно
вимкніть ці служби під час роботи Mover.
:end

:share_edit_copy_on_write_help:
Установіть значення **Ні**, щоб атрибут *btrfs* NOCOW (No Copy-on-Write) встановлювався в загальному каталозі 
під час створення на пристрої, відформатованому за допомогою файлової системи *btrfs*. Після встановлення 
новостворені файли та підкаталоги на пристрої успадковуватимуть атрибут NOCOW. Ми рекомендуємо цей параметр 
для спільних ресурсів, які використовуються для зберігання образів vdisk, включаючи файл зображення Docker. 
Цей параметр не впливає на файлові системи без btrfs.

Установіть значення **Авто** для нормальної роботи, тобто COW **буде** діяти на пристроях, відформатованих у *btrfs*.
:end

:share_edit_status_help:
Спільний доступ *не* містить жодних даних і може бути видалений, якщо він більше не потрібен.
:end

:share_edit_delete_help:
Спільний доступ *не* можна видалити, якщо він містить дані. Майте на увазі, що деякі дані можуть бути приховані. Дивіться також [Налаштування SMB](/Settings/SMB) -> Приховати файли з крапками.
:end

:smb_security_help:
*Прочитати налаштування з* використовується для попереднього встановлення параметрів безпеки SMB для поточного вибраного спільного ресурсу з налаштуваннями існуючого спільного ресурсу.

Виберіть потрібне ім’я спільного доступу та натисніть **Прочитати**, щоб скопіювати налаштування безпеки SMB із вибраного джерела.

*Записати налаштування до* використовується для копіювання налаштувань безпеки SMB поточного вибраного спільного ресурсу до одного або кількох інших існуючих спільних ресурсів.

Виберіть потрібні адресати та натисніть **Написати**, щоб скопіювати налаштування безпеки SMB у вибрані спільні ресурси.
:end

:smb_export_help:
Цей параметр визначає, чи спільний доступ буде видимим і/або доступним. Налаштування 
'Так (приховано)' *приховає* спільний доступ від *перегляду*, але все одно буде доступним, якщо ви знаєте назву спільного ресурсу.
:end

:smb_time_machine_volume_help:
Це обмежує зареєстрований розмір тому, не дозволяючи Time Machine використовувати весь реальний дисковий простір
для резервного копіювання. Наприклад, встановлення цього значення на «1024» обмежить зареєстрований дисковий простір до 1 ГБ.
:end

:smb_case_sensitive_names_help:
Контролює, чи назви файлів чутливі до регістру.

Налаштування за замовчуванням **Авто** дозволяє клієнтам, які підтримують чутливі до регістру імена файлів (Linux CIFSVFS), повідомляти сервер 
Samba на основі кожного пакета, що вони бажають отримати доступ до файлової системи з урахуванням регістру (для підтримки регістру UNIX чутлива 
семантика). Жодна система Windows не підтримує чутливі до регістру назви файлів, тому встановлення цього параметра на **авто** є таким самим, як 
встановлення значення Ні для них; однак регістр імен файлів, переданих клієнтом Windows, буде збережено. Цей параметр може призвести до 
зниження продуктивності з дуже великими каталогами, оскільки Samba має виконувати пошук імен файлів і збігатися з переданими іменами.

Параметр **Так** означає, що файли створюються з регістром, який передає клієнт, і доступні лише за допомогою цього самого регістру.
Це прискорить доступ до дуже великого каталогу, але деякі програми Windows можуть не працювати належним чином із цим параметром.  
Наприклад, якщо "MyFile" створено, але програма Windows намагається відкрити "MYFILE" (що дозволено в Windows), його не буде знайдено.

Значення **Змусити знизити** є особливим: регістр усіх вхідних імен файлів клієнта, а не лише нових імен файлів, буде встановлено в нижньому регістрі.
Іншими словами, незалежно від того, яке ім’я зі змішаним регістром буде створено на стороні Windows, воно зберігатиметься та використовуватиметься лише в нижньому регістрі.  
Це гарантує, що всі програми Windows правильно знайдуть будь-який файл незалежно від регістру, але регістр не буде збережено в списках папок.
Зауважте, що цей параметр слід налаштовувати лише для нових спільних ресурсів.
:end

:smb_security_modes_help:
Короткий опис режимів безпеки:

**Загальнодоступний** Усі користувачі, включаючи гостей, мають повний доступ для читання/запису.

**Безпечний** Усі користувачі, включаючи гостей, мають доступ на читання, ви вибираєте, хто з ваших користувачів має доступ на запис.

**Приватний** Без гостьового доступу, ви вибираєте, хто з ваших користувачів має доступ для читання/запису, лише для читання чи без доступу.
:end

:smb_secure_access_help:
*Зчитування налаштувань з* використовується для попереднього налаштування параметрів доступу користувачів SMB для поточного вибраного спільного ресурсу з налаштуваннями існуючого спільного ресурсу.

Виберіть потрібне ім’я спільного доступу та натисніть **Прочитати**, щоб скопіювати налаштування безпеки SMB із вибраного джерела.

*Записати параметри до* використовується для копіювання налаштувань доступу користувачів SMB поточного спільного ресурсу до одного або кількох інших існуючих спільних ресурсів.

Виберіть потрібні адресати та натисніть **Записати**, щоб скопіювати налаштування доступу користувача SMB до вибраних спільних ресурсів.
:end

:smb_private_access_help:
*Зчитування налаштувань з* використовується для попереднього налаштування параметрів доступу користувачів SMB для поточного вибраного спільного ресурсу з налаштуваннями існуючого спільного ресурсу.

Виберіть потрібне ім’я спільного доступу та натисніть **Прочитати**, щоб скопіювати налаштування безпеки SMB із вибраного джерела.

*Записати параметри до* використовується для копіювання налаштувань доступу користувачів SMB поточного спільного ресурсу до одного або кількох інших існуючих спільних ресурсів.

Виберіть потрібні адресати та натисніть **Записати**, щоб скопіювати налаштування доступу користувача SMB до вибраних спільних ресурсів.
:end

:nfs_security_help:
*Зчитування налаштувань з* використовується для попереднього встановлення параметрів безпеки NFS поточного вибраного спільного ресурсу з налаштуваннями існуючого спільного ресурсу.

Виберіть потрібне ім’я спільного доступу та натисніть **Прочитати**, щоб скопіювати налаштування безпеки NFS із вибраного джерела.

*Налаштування запису до* використовується для копіювання налаштувань безпеки NFS поточного вибраного спільного ресурсу до одного або кількох інших існуючих спільних ресурсів.

Виберіть потрібні місця призначення та натисніть **Записати**, щоб скопіювати налаштування безпеки NFS у вибрані спільні ресурси.
:end

:user_add_username_help:
Імена користувачів можуть містити до 40 символів і повинні починатися з **малої літери** або символу підкреслення,
за якими йдуть **маленькі літери**, цифри, підкреслення або тире. Вони можуть закінчуватися знаком долара.
:end

:user_add_description_help:
До 64 символів. Символи амперсанда (&), лапок (") і двокрапки (:) заборонені.
:end

:user_add_custom_image_help:
Зображення буде масштабовано до розміру 48x48 пікселів. Максимальний розмір файлу зображення для завантаження становить 95 Кб (97 280 байт).
:end

:user_password_help:
До 128 символів.
:end

:user_edit_description_help:
До 64 символів. Символи амперсанда (&), лапок (") і двокрапки (:) заборонені.
:end

:user_edit_custom_image_help:
Зображення буде масштабовано до розміру 48x48 пікселів. Максимальний розмір файлу зображення для завантаження становить 512 КБ (524 288 байт).
:end

:cpu_vms_help:
Ця сторінка містить загальний огляд поточних призначень закріплення CPU для віртуальних машин.
Це також дозволяє змінювати ці призначення.

Запущені віртуальні машини **спочатку зупиняються** та перезапускаються після модифікації.
Зупинені віртуальні машини миттєво змінюються, а нові призначення стають активними під час запуску віртуальної машини.

Коли натиснуто ***Застосувати***, виконується сканування, щоб знайти зміни, згодом паралельно змінюються лише віртуальні машини, які мають зміни.

*Важливо: зачекайте, доки завершаться всі оновлення, перш ніж покинути цю сторінку*.
:end

:cpu_pinning_help:
Ця сторінка містить загальний огляд поточних призначень закріплення CPU для контейнерів Docker.
Це також дозволяє змінювати ці призначення.

Запущені контейнери **спочатку зупиняються** та перезапускаються після модифікації.
Зупинені контейнери миттєво змінюються, а нові призначення стають активними, коли користувач запускає контейнер вручну.

Коли натиснуто ***Застосувати***, виконується сканування, щоб знайти зміни, згодом контейнери, які мають зміни, змінюються паралельно.

*Важливо: зачекайте, доки завершаться всі оновлення, перш ніж покинути цю сторінку*.

За замовчуванням для контейнера Docker не вибрано жоден ядер, що означає, що він використовує всі доступні ядра.
Не вибирайте **УСІ** ядер для контейнерів, просто виберіть **НЕМАЄ** ядер, якщо ви хочете необмежене використання ядер.

Не вибирайте ядра для *ізольованих* контейнерів.
Відповідно до конструкції контейнер використовуватиме лише одне ядро ​​(ядро з найменшим номером), якщо вибрано кілька ізольованих ядер.
Зазвичай це не те, чого хоче користувач, вибираючи кілька ядер.
:end

:cpu_isolation_help:
Ізоляція CPU дозволяє користувачеві вказати ядра CPU, які мають бути явно зарезервовані для призначення (для віртуальних машин або контейнерів Docker).

Це надзвичайно важливо для безперебійної роботи ігрових віртуальних машин, оскільки навіть якщо ви вручну закріпите свої контейнери Docker, щоб вони не перетиналися з вашою ігровою віртуальною машиною,
Хост-OS все ще може використовувати ті самі ядра, які потрібні гостьовій віртуальній машині для таких речей, як повернення відповідей для webGui, запуск перевірки парності, операції btrfs тощо.
:end

:timezone_help:
Виберіть відповідний часовий пояс зі спадного списку.
:end

:use_ntp_help:
Виберіть «Так», щоб використовувати мережевий протокол часу для точного часу на сервері.
Ми **Цілком** рекомендуємо використовувати мережевий сервер часу, особливо якщо ви плануєте використовувати Active Directory.

Примітка: якщо ви використовуєте сервери часу `pool.ntp.org`, також зверніться до [їхньої документації] (https://www.pool.ntp.org/uk/use.html).
:end

:ntp_server1_help:
Це основний сервер NTP для використання. Введіть FQDN або IP-адресу.
:end

:ntp_server2_help:
Це альтернативний NTP-сервер для використання, якщо NTP-сервер 1 не працює.
:end

:ntp_server3_help:
Це альтернативний NTP-сервер для використання, якщо обидва NTP-сервери 1 і 2 не працюють.
:end

:ntp_server4_help:
Це альтернативний NTP-сервер для використання, якщо всі NTP-сервери 1, 2 і 3 не працюють.
:end

:current_time_help:
Введіть поточний час доби. Використовуйте формат РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС. Неактивний під час використання NTP.
:end

:disk_enable_autostart_help:
Якщо встановлено значення «Так», то якщо конфігурація пристрою правильна під час запуску сервера,
масив буде автоматично запущено, а спільні файли експортовано.
Якщо встановлено значення «Ні», ви повинні самостійно запустити масив.
:end

:disk_spindown_delay_help:
Цей параметр визначає час очікування 'за замовчуванням' для відключення жорстких дисків після періоду
без активності введення/виведення. Ви можете змінити значення за замовчуванням для окремого диска в налаштуваннях диска
для цього диска.
:end

:disk_spinup_groups_help:
Якщо встановлено значення 'Так', функція [Групи спінів] (/Help) увімкнена.
:end

:disk_default_partition_format_help:
Визначає тип макета розділу для створення під час форматування жорстких дисків розміром 2 ТБ і 
менше **лише**. (Усі пристрої розміром понад 2 ТБ завжди налаштовані з таблицями розділів GPT.)

Параметр **MBR: unaligned** створить таблицю розділів у стилі MBR, де один
розділ 1 почнеться в **63-му секторі** від початку диска. Це *традиція*
налаштування практично для всіх таблиць розділів у стилі MBR.

Параметр **MBR: 4K-aligned** створить таблицю розділів у стилі MBR, де один
розділ 1 почнеться в **64-му секторі** від початку диска. Оскільки розмір сектора становить 512 байт,
це *вирівняє* початок розділу 1 на межі 4 КБ. Це потрібно для правильного
підтримка так званих дисків *Advanced Format*.

Якщо у вас немає особливих вимог, не змінюйте цей параметр із стандартного **MBR: 4K-aligned**.
:end

:disk_default_file_system_help:
Визначає тип файлової системи за замовчуванням, який створюється під час форматування *немонтованого* пристрою масиву.

Типом файлової системи за замовчуванням для кешу одного чи кількох пристроїв завжди є Btrfs.
:end

:disk_shutdown_timeout_help:
Під час вимкнення сервера це визначає, скільки часу потрібно чекати в секундах для *витонченого* завершення роботи 
перед примусовим продовженням завершення роботи.
:end

:disk_tunable_poll_attributes_help:
Це визначає інтервал опитування диска SMART у секундах. Значення 0 вимикає опитування SMART (не рекомендовано).
:end

:disk_tunable_enable_ncq_help:
Якщо встановлено значення **Ні**, тоді *власна черга команд* буде вимкнена для всіх пристроїв масиву, які підтримують NCQ.

**Авто** залишає налаштування для кожного пристрою як є.

Примітка. Після вибору Авто потрібно перезавантажити, щоб налаштування вступили в силу.
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Це визначає налаштування драйвера пристрою `nr_requests` для всіх пристроїв масиву.

**Авто** залишає налаштування для кожного пристрою як є.

Примітка: якщо ви встановите значення порожнім і натиснете «Застосувати», налаштування буде відновлено до значень за замовчуванням, і вам потрібно буде перезавантажити систему, щоб налаштування набуло чинності.
:end

:disk_tunable_scheduler_help:
Вибирає, який планувальник введення-виведення ядра використовувати для всіх пристроїв масиву.

**Авто** залишає налаштування для кожного пристрою як є (mq-deadline).

Примітка. Після вибору Авто потрібно перезавантажити, щоб налаштування вступили в силу.
:end

:disk_tunable_md_num_stripes_help:
Це розмір *смугового пулу* у кількості *смуг*. *Смуга* відноситься до структури даних, яка полегшує паралельне читання/запис 4K
операції, необхідні для масиву, захищеного парністю.

Примітка: якщо ви встановите порожнє значення та натиснете «Застосувати», налаштування буде відновлено до значень за замовчуванням і набуде чинності після перезавантаження.
:end

:disk_tunable_md_queue_limit_help:
Це число в [1..100], яке є максимальним відсотком сталого навантаження пулу смуг, який дозволено використовувати.

Примітка: якщо ви встановите порожнє значення та натиснете «Застосувати», налаштування буде відновлено до значень за замовчуванням.
:end

:disk_tunable_md_sync_limit_help:
Це число в [0..100], що є максимальним відсотком пулу смуг, виділеного для синхронізації/перевірки парності за наявності інших вводів-виводів.

Примітка: якщо ви встановите порожнє значення та натиснете «Застосувати», налаштування буде відновлено до значень за замовчуванням.
:end

:disk_tunable_md_write_method_help:
Вибирає метод для використання під час запису на активний диск у масиві, захищеному парністю.

*Авто* вибирає `читати/змінювати/записувати`.
:end

:disk_default_warning_utilization_help:
*Попередження використання диска* встановлює поріг попередження за замовчуванням для всіх жорстких дисків. Перевищення цього порогу призведе до попередження.

Якщо порогове значення попередження дорівнює або перевищує критичний поріг, будуть лише критичні сповіщення (попереджень не існує).

Нульове значення вимкне порогове значення попередження (включаючи сповіщення).
:end

:disk_default_critical_utilization_help:
*Критичне використання диска* встановлює критичний поріг за умовчанням для всіх жорстких дисків. Перевищення цього порогу призведе до сповіщення.

Нульове значення вимкне критичний поріг (включаючи сповіщення).
:end

:disk_default_warning_temperature_help:
*Попередження про температуру диска* встановлює стандартний поріг попередження для всіх жорстких дисків. Перевищення цього порогу призведе до попередження.

Нульове значення вимкне порогове значення попередження (включаючи сповіщення).
:end

:disk_default_critical_temperature_help:
*Критична температура диска* встановлює критичне порогове значення за умовчанням для всіх жорстких дисків. Перевищення цього порогу призведе до сповіщення.

Нульове значення вимкне критичний поріг (включаючи сповіщення).
:end

:disk_default_smart_notification_help:
Сповіщення SMART генеруються або для збільшення значення RAW атрибута, або для зменшення значення NORMALIZED, яке досягає попередньо визначеного порогу, встановленого виробником.

Цей розділ використовується для встановлення глобальних параметрів для всіх дисків. Є можливість налаштувати параметри для окремих дисків.
:end

:disk_default_smart_tolerance_help:
Щоб запобігти тому, що невеликі зміни призведуть до сповіщення, може бути встановлено рівень допуску. Встановлення занадто високого рівня допуску може призвести до критичних змін без сповіщення.

Цей розділ використовується для встановлення глобальних параметрів для всіх дисків. Є можливість налаштувати параметри для окремих дисків.
:end

:disk_default_smart_controller_help:
За замовчуванням автоматичний вибір контролера виконується за допомогою smartctl для читання інформації SMART. Однак деякі контролери потребують спеціальних налаштувань для роботи smartctl.
Використовуйте цей параметр, щоб вибрати тип контролера та заповнити індекс конкретного диска та назву пристрою для вашої ситуації. Використовуйте документацію виробника, щоб знайти відповідну інформацію.

Цей розділ використовується для встановлення глобальних параметрів для всіх дисків. Є можливість налаштувати параметри для окремих дисків.
:end

:disk_default_smart_attribute_help:
Користувач може ввімкнути або вимкнути сповіщення для заданих атрибутів SMART. Рекомендується зберегти значення за замовчуванням, тобто ВСІ вибрані атрибути,
якщо певні атрибути відсутні на вашому жорсткому диску або не надають правильну інформацію, вони можуть бути виключені.
Крім того, для створення сповіщень можна ввести власні атрибути SMART. Будьте обережні в цьому виборі,
це може спричинити низку сповіщень, якщо вибрано невідповідні атрибути SMART.

Цей розділ використовується для встановлення глобальних параметрів для всіх дисків. Є можливість налаштувати параметри для окремих дисків.
:end

:docker_repositories_help:
Використовуйте це поле, щоб додати сховища шаблонів.
Шаблони Docker використовуються для полегшення створення та повторного створення контейнерів Docker. Налаштуйте по одному на рядок.

Перелік популярних репозиторіїв, підтримуваних спільнотою, див. тут: <a href="http://lime-technology.com/forum/index.php?topic=37958.0" target="_blank">http://lime-technology.com/forum/index.php?topic=37958.0</a>
:end

:docker_enable_help:
Перш ніж ви зможете вперше запустити службу Docker, укажіть файл зображення для інсталяції Docker.

Після запуску Docker завжди запускатиметься автоматично після запуску масиву.
:end

:docker_timeout_help:
Час у секундах, протягом якого контейнер може плавно зупинитися, перш ніж примусово зупинитися
:end

:docker_vdisk_type_help:
Виберіть, де зберігати постійний стан Docker.

Це може бути файл зображення певного розміру або окрема папка.
:end

:docker_vdisk_size_help:
Якщо системі потрібно створити новий файл образу докера, це розмір за замовчуванням у GB.

Щоб змінити розмір існуючого файлу зображення, вкажіть тут новий розмір. Під час наступного запуску служби Docker файл (і файлова система) буде збільшено до нового розміру (але ніколи не зменшено).
:end

:docker_vdisk_location_help:
Ви повинні вказати файл зображення для Docker. Система автоматично створить цей файл під час першого запуску служби Docker.

Ім’я файлу зображення має мати розширення .img. Якщо ні, введені дані не приймаються та позначаються червоним.

Рекомендується створювати цей файл зображення поза масивом, напр. на пулі кешу. Для найкращої продуктивності SSD надають перевагу пристроям.
:end

:docker_vdisk_directory_help:
Ви повинні вказати папку для Docker. Система автоматично створить цю папку під час першого запуску служби Docker.

Рекомендовано створити цю папку в спільному ресурсі, який знаходиться в пулі кешу (параметр: cache=Only). Для найкращої продуктивності SSD надають перевагу пристроям.
:end

:docker_appdata_location_help:
Ви можете вказати папку для автоматичного створення та зберігання вкладених папок, що містять конфігураційні файли для кожної програми Docker (через зіставлений том /config).

Шлях папки має закінчуватися символом косої риски (/). Якщо ні, введені дані не приймаються та позначаються червоним.

Рекомендовано створювати цю папку поза масивом, напр. на пулі кешу. Для найкращої продуктивності SSD надають перевагу пристроям.

Використовується лише під час додавання нових програм Docker. Цей параметр не вплине на редагування наявних програм Docker.
:end

:docker_log_rotation_help:
За замовчуванням ротацію LOG вимкнено, і буде створено один файл LOG необмеженого розміру.

Увімкніть ротацію LOG, щоб обмежити розмір файлу LOG і вказати кількість файлів, які слід зберігати в схемі ротації.
:end

:docker_log_file_size_help:
Визначає максимальний розмір журналу. При перевищенні LOG відбудеться ротація.
:end

:docker_log_file_number_help:
Вказує кількість файлів LOG після ротації LOG.
:end

:docker_authoring_mode_help:
Якщо встановлено значення **Так**, під час створення/редагування контейнерів інтерфейс буде присутній з деякими додатковими полями, пов’язаними зі створенням шаблонів.
:end

:docker_custom_network_access_help:
Дозволяє прямий зв’язок між хостом і контейнерами за допомогою спеціальної (macvlan) мережі.
За замовчуванням це заборонено.
:end

:docker_user_defined_network_help:
Мережі, створені користувачем, — це мережі, створені користувачем поза графічним інтерфейсом користувача.
За замовчуванням створені користувачами мережі видаляються з Docker. Це зроблено для запобігання можливих конфліктів із автоматичним створенням власних мереж.

Змініть цей параметр, щоб зберегти визначені користувачем мережі, але користувач несе відповідальність за те, щоб ці записи працювали правильно та не конфліктували.
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv4_help:
Включати (за замовчуванням) або виключати наведені вище інтерфейси або VLAN як спеціальну мережу для Docker.

Введіть діапазон пулу в кожній виділеній підмережі, який Docker використовує для призначення DHCPv4. наприклад 192.168.1.128/25
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv4_help:
Включіть або виключіть (за замовчуванням) вищевказані інтерфейси або VLAN як спеціальну мережу для Docker.

Введіть діапазон пулу в кожній виділеній підмережі, який Docker використовує для призначення DHCPv4. наприклад 192.168.1.128/25
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv6_help:
Включати (за замовчуванням) або виключати наведені вище інтерфейси або VLAN як спеціальну мережу для Docker.

Введіть діапазон пулу в кожній виділеній підмережі, який Docker використовує для призначення DHCPv6. наприклад 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv6_help:
Включіть або виключіть (за замовчуванням) вищевказані інтерфейси або VLAN як спеціальну мережу для Docker.

Введіть діапазон пулу в кожній виділеній підмережі, який Docker використовує для призначення DHCPv6. наприклад 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_version_help:
Це активна версія Docker.
:end

:docker_vdisk_location_active_help:
Це розташування образу Docker.
:end

:docker_appdata_location_active_help:
Це місце зберігання контейнерів Docker.
:end

:docker_log_rotation_active_help:
За замовчуванням створюється єдиний необмежений файл LOG. Інакше розмір і кількість файлів LOG обмежені, якщо ввімкнено ротацію LOG.
:end

:docker_custom_network_active_help:
Дозволяє прямий зв’язок між хостом і контейнерами за допомогою спеціальної (macvlan) мережі.
By default this is prohibited.
:end

:docker_user_defined_network_active_help:
Показує, чи мережі, створені поза графічним інтерфейсом користувача, видаляються чи зберігаються для Docker. У разі збереження *визначені користувачем мережі* стають доступними в розкривному списку контейнерів *Тип мережі*.
:end

:docker_scrub_help:
**Scrub** запускає програму *btrfs scrub* для перевірки цілісності файлової системи.

Якщо потрібне відновлення, перевірте *Виправлення помилок файлової системи* та запустіть другий проход очищення; це дозволить *btrfs scrub* виправити файлову систему.
:end

:docker_cancel_help:
**Скасувати** скасує поточну операцію очищення.
:end

:id_server_name_help:
Ідентифікація мережі вашого сервера. Також відомий як *ім’я хосту* або *коротке ім’я хосту*. Мережа Windows
називає це *ім'ям NetBIOS* і має містити 15 символів або менше.
Використовуйте лише буквено-цифрові символи (тобто "A-Z", "a-z" і "0-9"), тире ("-") і крапки (".");
а перший і останній символи мають бути буквено-цифровими.
:end

:id_description_help:
Це текстове поле, яке відображається поруч із сервером у списку в Мережі або Провіднику файлів
(Windows) або Finder (macOS).
:end

:id_model_help:
Це номер моделі сервера.
:end

:mgmt_start_page_help:
Виберіть сторінку, яка відкривається першою під час входу в GUI. За замовчуванням вибрано *Головну* сторінку.
:end

:mgmt_use_telnet_help:
By default TELNET access is enabled. TELNET is an insecure type of CLI access however,
and it is highly recommended to use SSH access instead and disable TELNET access.
:end

:mgmt_telnet_port_help:
Enter the TELNET port, default port is 23.
:end

:mgmt_use_ssh_help:
SSH увімкнено за замовчуванням і пропонує безпечний спосіб доступу до CLI. Під час запуску системи ключі SSH автоматично генеруються, 
якщо вони ще не існують, і зберігаються на флеш-пристрої в папці */config/ssh*.
:end

:mgmt_ssh_port_help:
Введіть порт SSH, порт за замовчуванням 22.
:end

:mgmt_use_upnp_help:
Увімкнути (за замовчуванням) або вимкнути функцію UPnP на сервері. Ця функція дозволяє автоматично перенаправляти порти на маршрутизаторі, застосовна лише тоді, коли на самому маршрутизаторі ввімкнено UPnP.
:end

:mgmt_use_ssl_tls_help:
Визначає, як webGUI реагує на протокол HTTP та/або HTTPS.

Виберіть **Ні**, щоб вимкнути HTTPS

Виберіть **Так**, щоб увімкнути HTTPS і перенаправити HTTP на HTTPS. Якщо SSL-сертифікат Let's Encrypt не надано, 
буде використано автоматично згенерований самопідписаний SSL-сертифікат.

Виберіть **Автоматично**, якщо ви використовуєте або плануєте використовувати сертифікат SSL Let's Encrypt, наданий Lime Technology.
До надання сертифіката веб-інтерфейс користувача залишається в режимі http.
Після ініціалізації webGUI автоматично переходить у режим https.
Крім того, увімкнено два фонові процеси:

- *updatedns* - це починається через 30 секунд після завершення перезавантаження сервера та зв’язку зі службою 
DNS Lime Technology для реєстрації локальної IP-адреси сервера.
Після цього він прокидається кожні 10 хвилин, якщо локальна IP-адреса знову змінилася.

- *renewcert* – це починається через 60 секунд після завершення перезавантаження сервера та зв’язується зі службою оновлення сертифікатів 
Lime Technology, щоб визначити, чи потрібно оновлювати ваш сертифікат SSL Let’s Encrypt.
Після цього він прокидається кожні 24 години. Якщо протягом 30 днів після закінчення терміну дії новий сертифікат буде автоматично 
створено та завантажено на ваш сервер.

Примітка. Після надання сертифіката Let's Encrypt SSL ви можете вимкнути фонові процеси *updatedns* і *newcert*, 
змінивши в цьому полі значення **Так**.

**подробиці обробки сертифікатів nginx**

Сценарій запуску nginx шукає сертифікат SSL на завантажувальній флеш-пам’яті USB у такому порядку:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem`

Якщо жоден файл не існує, автоматично створюється самопідписаний сертифікат SSL і зберігається в 
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem`

Надання сертифіката Let's Encrypt записує сертифікат до
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`

**nginx stapling support**

Чи вмикає nginx Staping OCSP, залежить від того, який сертифікат використовується:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem` => Yes
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem` => No
:end

:mgmt_http_port_help:
Введіть порт HTTP, порт за замовчуванням 80.
:end

:mgmt_https_port_help:
Введіть порт HTTPS, порт за замовчуванням 443.
:end

:mgmt_local_tld_help:
Введіть свій локальний домен верхнього рівня. Може бути пустим.
:end

:mgmt_certificate_expiration_help:
**Надання** можна використовувати для виділення *безкоштовного* сертифіката SSL від [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/) і
потім завантажте на свій сервер. Примітка. Ми **настійно** рекомендуємо використовувати статичну IP-адресу в цьому випадку.

**Оновити DNS** можна використовувати, щоб вручну ініціювати оновлення A-запису DNS повного доменного імені вашого сервера на unraid.net. Примітка
що зміна поширення DNS може тривати від 1 хвилини до кількох годин (ми встановили TTL на 60 секунд).

Примітка: **Надання** може вийти з ладу, якщо ваш маршрутизатор або вихідний DNS-сервер має
[Захист від повторного прив’язування DNS] (https://en.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding) увімкнено. Повторне прив'язування DNS
захист не дозволяє DNS розпізнавати діапазон приватної IP-мережі. Захист від перезв’язування DNS мається на увазі
функція безпеки в локальній локальній мережі, яка включає застарілі пристрої з помилковими/незахищеними «веб-інтерфейсами».

Одним із джерел захисту від перезв’язування DNS може бути DNS-сервер вашого провайдера. У цьому випадку проблему можна вирішити за допомогою
перемикаючись на інший DNS-сервер, наприклад, загальнодоступний DNS Google.

У більшості випадків захист від перезв’язування DNS можна ввімкнути у вашому маршрутизаторі. Більшість споживчих маршрутизаторів не реалізують DNS
захист від перев'язки; але, якщо це так, має бути доступний параметр конфігурації, щоб вимкнути це.

Проте маршрутизатори вищого рівня зазвичай увімкнуть захист від перезв’язування DNS. Як правило, існують способи його відключення
повністю або вибірково на основі домену. приклади:

**DD-WRT:** Якщо ви використовуєте «dnsmasq» із увімкненим захистом від перезв’язування DNS, ви можете додати цей рядок до свого маршрутизатора
конфігураційний файл:

`rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**pfSense:** Якщо ви користуєтеся внутрішньою службою розпізнавання DNS pfSense, ви можете додати ці рядки спеціальних параметрів:

`server:`
`private-domain: "unraid.net"`

**Ubiquiti USG router:** ви можете додати цей рядок конфігурації:

`set service dns forwarding options rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**OpenDNS:** Перейдіть до Налаштування -> Безпека та *зніміть* прапорець біля
 «Підозрілі відповіді – блокувати внутрішні IP-адреси». Це налаштування «все або нічого».

Коли нічого не допомагає, ви можете створити запис у файлі *hosts* вашого ПК, щоб замінити зовнішній DNS і
напряму дозволити ваші сервери unraid.net FQDN на його локальну IP-адресу.
:end

:ftp_server_help:
Увімкніть або вимкніть демон FTP-сервера. За замовчуванням FTP-сервер увімкнено.
Це налаштування не зберігається, тобто після перезавантаження системи воно повернеться до налаштувань за замовчуванням.
:end

:ftp_users_help:
Введіть імена користувачів (відокремлені пробілами), яким дозволено доступ до сервера через FTP.
Щоб заборонити доступ користувачам, зніміть це налаштування.

**Примітка:** не вводьте ім’я користувача `root`, оскільки це може спричинити проблеми в майбутньому.
:end

:ftp_overview_help:
### Огляд

Unraid містить популярний FTP-сервер `vsftpd`. Наразі конфігурація `vsftp` дуже
простий: **Усі** імена користувачів, введені вище, мають доступ до сервера через FTP і матимуть
*повний доступ для читання/запису/видалення* до всього сервера, тому використовуйте з обережністю.
:end

:smb_enable_help:
Виберіть «Так (робоча група)», щоб увімкнути підтримку протоколу SMB (мережа Windows). Це
також дозволяє виявити хост Windows.

Виберіть «Так (Active Directory)», щоб увімкнути інтеграцію Active Directory.
:end

:smb_hide_files_help:
Якщо встановлено значення «Так», то файли починаються з «.» (крапка) відображатимуться як *приховані файли* і зазвичай
не відображатиметься у списках папок Windows, якщо ви не ввімкнули «Показувати приховані файли, папки та диски».
у параметрах папки Windows.

Якщо встановлено значення «Ні», файли з крапками відображатимуться у списках папок так само, як і будь-які інші файли.
:end

:smb_enhanced_macos_help:
Якщо встановлено значення «Так», забезпечується покращена сумісність із клієнтами Apple для малого та середнього бізнесу, що призводить, наприклад, до швидшої
Перегляд Finder і можливість експорту ресурсів Time Machine. Однак це може викликати деякі проблеми з клієнтами Windows.
Також зверніться до[VFS_FRUIT MAN PAGE](https://www.mankier.com/8/vfs_fruit).
:end

:smb_enable_netbios_help:
Виберіть "Так", щоб увімкнути NetBIOS. Якщо ввімкнено, протокол SMBv1 також буде розпізнано. Якщо вимкнено,
клієнти повинні використовувати SMBv2 або вище.
:end

:smb_enable_wsd_help:
Виберіть «Так», щоб увімкнути WSD (WS-Discovery). Єдина причина вимкнути це, коли ви запускаєте
старі налаштування локальної мережі на основі SMBv1.
:end

:smb_wsd_options_help:
Це рядок параметрів командного рядка, який передається демону WSD під час запуску. Залиште це поле порожнім, якщо не
отримав вказівку служби підтримки розмістити тут щось.
:end

:smb_extra_conf_help:
Використовуйте цю сторінку, щоб внести зміни у свій файл `smb-extra.conf`. Самба знадобиться
перезапустити, щоб зміни набули чинності.
:end

:smb_extra_button_help:
Натисніть кнопку **Застосувати**, щоб прийняти поточні зміни. Натисніть **Скинути**, щоб
скасувати будь-які внесені зміни (перед збереженням). Натисніть **Готово**, щоб вийти з цієї сторінки.
:end

:smb_workgroup_help:
Введіть назву робочої групи локальної мережі. Зазвичай це "РОБОЧА ГРУПА".
:end

:smb_local_master_help:
Якщо встановлено значення «Так», сервер буде повністю брати участь у виборах браузера та за його відсутності
інших серверів, як правило, стає локальним головним браузером.
:end

:nfs_enable_help:
Виберіть «Так», щоб увімкнути протокол NFS.
:end

:nfs_tunable_fuse_remember_help:
Коли NFS увімкнено, цей параметр можна використовувати для усунення або усунення випадків «застарілих обробок файлів NFS».
ви можете зіткнутися з клієнтом NFS.

По суті, (fuse_remember) повідомляє внутрішній підсистемі (під назвою «запобіжник»), як довго «запам’ятовувати» або «кешувати»
інформацію про файли та каталоги, пов’язані зі спільними ресурсами користувачів. Коли клієнт NFS намагається отримати доступ до файлу
(або каталогу) на сервері, а ім’я цього файлу (або каталогу) не кешується, то ви можете зіткнутися з
"дескриптор застарілого файлу".

Числовим значенням цього параметра є кількість секунд для кешування записів імен файлів/каталогів,
де значення за замовчуванням 330 означає 5 1/2 хвилин. Є два спеціальні значення, які ви також можете 
встановити:

* 0, що означає взагалі не кешувати імена файлів/каталогів, і
* -1, що означає кешування імен файлів/каталогів назавжди (або доки масив не буде зупинено)

Значення 0 буде відповідним, якщо ви вмикаєте NFS, але плануєте використовувати його лише для спільних дисків,
а не спільний доступ користувачів.

Значення -1 було б прийнятним, якщо жоден інший тайм-аут, здається, не вирішує "застарілий дескриптор файлу" 
на вашому клієнті. Майте на увазі, що встановлення значення -1 призведе до збільшення об’єму пам’яті приблизно на 108 байт 
на кешовану назву файлу/каталогу. Залежно від того, скільки оперативної пам’яті встановлено на вашому сервері та скільки файлів/каталогів 
ви отримуєте доступ через NFS, це може або не може призвести до умов нестачі пам’яті.
:end

:shares_enable_disk_help:
Якщо встановлено значення «Ні», спільні диски беззастережно не експортуються.

Якщо встановлено значення «Так», спільні диски можна експортувати. **ПОПЕРЕДЖЕННЯ:** Не копіюйте дані зі спільного диска на спільний доступ користувача
якщо ти не *знаєш* що робиш. Це може призвести до втрати даних і не підтримується.

Якщо встановлено значення Auto, можна експортувати лише спільні диски, які не беруть участь у спільних ресурсах користувача.
:end

:shares_enable_shares_help:
Якщо встановлено значення «Так», активується функція «Спільний доступ користувача».
:end

:shares_included_disks_help:
Цей параметр визначає набір дисків-масивів, які *включаються* до спільних ресурсів користувача.
Якщо зняти позначку з усіх дисків, буде включено **всі** диски масиву.
:end

:shares_excluded_disks_help:
Цей параметр визначає набір дискових масивів, які *виключаються* зі спільних ресурсів користувача.
Зніміть прапорці з усіх дисків, щоб не виключати жодного диска

**Примітка.** Кожен окремий спільний доступ користувача також включає власний набір «Включених» і «Виключених»
диски, які представляють підмножину включених/виключених дисків, визначених тут.
:end

:shares_tunable_hard_links_help:
Якщо встановлено значення Так, тоді підтримується операція link().

Якщо встановлено Ні, жорсткі посилання не підтримуються.

Примітки:

* Якщо встановити значення «Так», у старих медіа та DVD/Bluray програвачів можуть виникнути проблеми з доступом до спільних ресурсів за допомогою NFS.
* Незалежно від того, як це встановлено, **mover** все одно належним чином оброблятиме будь-які виявлені жорсткі посилання.
:end

:shares_tunable_direct_io_help:
**Експериментальний**: якщо встановлено значення «Так», тоді монтуйте файлову систему User Share за допомогою параметра монтування FUSE *direct_io*.
Це збільшить продуктивність запису, але може знизити продуктивність читання.

*Авто* вибирає Ні.
:end

:syslog_local_server_help:
Нехай сервер діє як центральний сервер системного журналу та збирає повідомлення системного журналу з інших систем.
Сервер може прослуховувати UDP, TCP або обидва з вибраним номером порту.

Інформація системного журналу зберігається для кожної IP-адреси. Тобто кожна система отримує власний файл syslog.
:end

:syslog_local_folder_help:
Виберіть спільну папку, де зберігатимуться системні журнали.
Рекомендується використовувати спільний ресурс, розташований на диску кешу, щоб запобігти розкручуванням диска масиву.
:end

:syslog_local_rotation_help:
За замовчуванням ротацію LOG вимкнено, і буде створено один файл LOG необмеженого розміру.

Увімкніть ротацію LOG, щоб обмежити розмір файлу LOG і вказати кількість файлів, які слід зберігати в схемі ротації.
:end

:syslog_local_file_size_help:
Визначає максимальний розмір журналу. При перевищенні LOG відбудеться обертання.
:end

:syslog_local_file_number_help:
Визначає кількість додаткових файлів LOG, які слід зберігати в схемі ротації.
:end

:syslog_remote_server_help:
Введіть назву або IP-адресу віддаленого сервера системного журналу.
Це надішле копію повідомлень системного журналу на вказаний сервер.
:end

:syslog_mirror_flash_help:
За замовчуванням це налаштування НІ, і його слід використовувати обережно, щоб уникнути непотрібного зносу USB-пристрою.

Змініть цей параметр на ТАК, якщо потрібне усунення несправностей і неможливо отримати звичайну діагностичну інформацію.
Дзеркало файлу syslog зберігається в папці **logs** флеш-пристрою.
:end

:confirm_reboot_help:
Виберіть, чи потрібен прапорець підтвердження під час перезавантаження чи вимкнення сервера.
:end

:confirm_array_stop_help:
Виберіть, чи потрібно підтвердження для зупинки масиву.
:end

:display_settings_help:
Наведені нижче параметри відображення визначають, як елементи відображаються на екрані. Використовуйте ці параметри, щоб налаштувати візуальні ефекти на свій смак.

Ви можете експериментувати з цими параметрами як завгодно, вони впливають лише на візуальні властивості.
:end

:display_font_size_help:
Це налаштування для кожного пристрою
:end

:display_wwn_device_id_help:
Всесвітнє ім’я (WWN) — це унікальний ідентифікатор, який використовується для підключених пристроїв SAS.

Виберіть *Вимкнено*, щоб заборонити додавання WWN до ідентифікації пристрою

Виберіть «Автоматично», щоб додати WWN до ідентифікації пристрою у випадку пристроїв SAS
:end

:display_custom_text_color_help:
Замінити колір тексту за замовчуванням у заголовку. Це можна використати для підбору кольору тексту до фонового зображення.
:end

:display_custom_background_color_help:
Замініть фоновий колір за замовчуванням у заголовку. Це можна використовувати, щоб поєднати колір фону з власним кольором тексту.
:end

:display_custom_banner_help:
Зображення буде масштабовано до 1920x90 пікселів. Максимальний розмір файлу зображення для завантаження становить 512 КБ (524 288 байт).
:end

:display_temperature_unit_help:
Вибирає одиницю вимірювання температури для порогових значень температури диска. Зміна одиниці вимірювання призведе до відповідного налаштування поточного значення порогів температури диска.

Переконайтеся, що всі щойно введені значення відповідають вибраній одиниці температури.
:end

:vms_enable_help:
Зупинка диспетчера віртуальних машин спочатку спробує вимкнути всі запущені віртуальні машини. Через 60 секунд усі екземпляри віртуальної машини, що залишилися, буде припинено.
:end

:vms_libvirt_volume_help:
Це том libvirt.
:end

:vms_libvirt_vdisk_size_help:
Якщо системі потрібно створити новий файл образу libvirt, це розмір за замовчуванням, указаний у ГБ.
Щоб змінити розмір існуючого файлу зображення, вкажіть тут новий розмір. Під час наступного запуску служби Libvirt файл (і файлова система) буде збільшено до нового розміру (але ніколи не зменшено).
:end

:vms_libvirt_location_help:
Ви повинні вказати файл зображення для Libvirt. Система автоматично створить цей файл під час першого запуску служби Libvirt.
:end

:vms_libvirt_storage_help:
Укажіть спільний доступ користувача, який містить усі ваші підкаталоги віртуальної машини з vdisks
:end

:vms_libvirt_iso_storage_help:
Укажіть спільний доступ користувача, який містить усі інсталяційні носії для операційних систем
:end

:vms_virtio_driver_help:
Укажіть віртуальний CD-ROM (ISO), який містить драйвери VirtIO Windows, надані проектом Fedora.
Завантажте останню версію ISO звідси: <a href="https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/creating-windows-virtual-machines-using-virtio-drivers/index.html#virtio-win-direct-downloads" target="_blank">fedoraproject.org</a>

Під час інсталяції Windows ви досягнете кроку, на якому не буде знайдено дискових пристроїв. На цьому екрані є можливість шукати драйвери.
Натисніть «Огляд» і знайдіть у меню додатковий CD-ROM. Всередині будуть різні папки для різних версій Windows.
Відкрийте папку для версії Windows, яку ви встановлюєте, а потім виберіть усередині підпапку AMD64 (навіть якщо ви використовуєте систему Intel, виберіть AMD64).
Знайдуться три водія. Виберіть їх усі, клацніть «Далі», і з’являться призначені вами vDisks.
:end

:vms_network_bridge_help:
Виберіть назву мережевого мосту, який ви бажаєте використовувати за умовчанням для своїх віртуальних машин,
Параметр "virbr0" дозволить libvirt створити віртуальний міст, який використовує NAT (перетворення мережевих адрес)
і діяти як сервер DHCP для безпосередньої передачі IP-адрес віртуальним машинам.
Додаткові параметри доступні, коли віртуальні мости створюються в налаштуваннях мережі.

ПРИМІТКА. Ви також можете вказати мережевий міст для кожної віртуальної машини.
:end

:vms_host_shutdown_help:
Під час вимкнення сервера це визначає дію, яку потрібно виконати після запуску віртуальних машин. Якщо вибрано *Hibernate VMs*,
Віртуальна машина отримає вказівку перейти в сплячий режим (якщо підтримується), інакше вона спробує завершити роботу ВМ.
:end

:vms_shutdown_timeout_help:
Під час вимкнення сервера це визначає, скільки часу потрібно чекати в секундах на *витончене* завершення роботи віртуальної машини перед примусовим продовженням завершення роботи.
ПРИМІТКА. Рекомендується вимикати гостьові віртуальні машини з віртуальної машини.
:end

:vms_acs_override_help:
*Перевизначення PCIe ACS* дозволяє різним апаратним компонентам виставляти себе як ізольовані пристрої.
Зазвичай достатньо ізолювати порти *Downstream*.
Апаратному компоненту може знадобитися налаштування *Багатофункціональний* або *Обидва* для подальшої ізоляції різних апаратних функцій.
Потрібне перезавантаження, щоб зміни цього параметра вступили в силу.

**Попередження: використання цього параметра може спричинити можливе пошкодження даних за певних конфігурацій апаратного забезпечення.**
Відвідайте [Lime Technology forums](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm), щоб дізнатися більше.
:end

:vms_vfio_interupts_help:
Якщо ваша система не підтримує перепризначення переривань, їх можна ввімкнути, дозволивши небезпечні переривання.
Потрібне перезавантаження, щоб зміни цього параметра вступили в силу.

**Попередження: використання цього параметра може спричинити можливе пошкодження даних за певних конфігурацій апаратного забезпечення.**
Відвідайте [Lime Technology forums](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm), щоб дізнатися більше.
:end

:vms_libvirt_log_help:
Переглянути журнал для libvirt: <a onclick="openTerminal('log','libvirt','libvirt/libvirtd.log')">View libvirtd.log</a>
:end

:vms_scrub_help:
**Scrub** запускає програму *btrfs scrub* для перевірки цілісності файлової системи.
Якщо потрібне відновлення, перевірте *Виправлення помилок файлової системи* та запустіть другий проход очищення; це дозволить *btrfs scrub* виправити файлову систему.
:end

:vms_cancel_help:
**Скасувати* скасує поточну операцію очищення.
:end

:eth_interface_description_help:
Використовуйте це необов’язкове поле, щоб надати додаткову інформацію про мету підключення.
:end

:eth_mac_address_help:
Це апаратна адреса інтерфейсу.
Коли тегування ввімкнено, усі VLAN на цьому інтерфейсі матимуть однакову апаратну адресу.
:end

:eth_enable_bonding_help:
З’єднання — це функція, яка об’єднує кілька фізичних інтерфейсів Ethernet в один *bonded* інтерфейс під назвою **bond0**.
Це можна використовувати для покращення резервування з’єднання та/або пропускної здатності системи.
Підтримуються різні режими з’єднання (див. нижче), але для деяких режимів потрібна належна підтримка перемикачів.
:end

:eth_bonding_mode_help:
**Mode 0 (balance-rr)**
Цей режим передає пакети в послідовному порядку від першого доступного підлеглого до останнього.
Якщо два реальних інтерфейси є підлеглими в зв’язку, і два пакети надходять, призначені за межі зв’язаного інтерфейсу, перший буде передано на першому підпорядкованому пристрої, а другий кадр буде передано на другому підпорядкованому.
Третій пакет буде відправлено в першому і так далі. Це забезпечує балансування навантаження та стійкість до відмов.

**Mode 1 (active-backup) - default**
Цей режим переводить один із інтерфейсів у стан резервного копіювання та робить його активним, лише якщо зв’язок втрачено активним інтерфейсом.
Лише один підлеглий зв’язок є активним у певний момент часу. Інший підлеглий пристрій стає активним лише тоді, коли активний підлеглий пристрій виходить з ладу.
Цей режим забезпечує відмовостійкість.

**Mode 2 (balance-xor)**
Цей режим передає пакети на основі формули XOR. MAC-адреса джерела об’єднується XOR з MAC-адресою призначення за модулем підпорядкованого рахунку.
Це вибирає той самий підлеглий пристрій для кожної MAC-адреси призначення та забезпечує балансування навантаження та стійкість до відмов.

**Mode 3 (broadcast)**
Цей режим передає все на всіх підлеглих інтерфейсах. Цей режим використовується найменше (лише для певних цілей) і забезпечує лише відмовостійкість.

**Mode 4 (802.3ad)**
Цей режим відомий як *Dynamic Link Aggregation*. Він створює групи агрегації, які мають однакові параметри швидкості та дуплексу.
Для цього потрібен комутатор, який підтримує динамічне з’єднання IEEE 802.3ad.
Вибір підлеглого пристрою для вихідного трафіку здійснюється відповідно до хеш-політики передачі, яку можна змінити замість стандартної політики XOR за допомогою параметра xmit_hash_policy.
Зауважте, що не всі політики передавання можуть бути сумісними з 802.3ad, особливо щодо вимог щодо неправильного впорядкування пакетів у розділі 43.2.4 стандарту 802.3ad.
Різні однорангові реалізації матимуть різні допуски щодо невідповідності.

**Mode 5 (balance-tlb)**
Цей режим називається *Адаптивне балансування навантаження на передачу*. Вихідний трафік розподіляється відповідно до поточного навантаження та черги на кожному підпорядкованому інтерфейсі.
Вхідний трафік отримує поточний підлеглий пристрій.

**Mode 6 (balance-alb)**
Цей режим називається *Адаптивне балансування навантаження*. Це включає баланс-tlb + отримання балансування навантаження (rlb) для трафіку IPV4.
Балансування навантаження на отримання досягається узгодженням ARP.
Драйвер з’єднання перехоплює ARP-відповіді, надіслані сервером, і замінює src hw-адресу унікальною hw-адресою одного з підлеглих пристроїв у зв’язку
так що різні клієнти використовують різні hw адреси для сервера.

*Mode 1 (active-backup) є рекомендованим налаштуванням. Інші режими дозволяють налаштувати конкретне середовище, але може вимагати належної підтримки комутаторів.
Вибір непідтримуваного режиму може призвести до переривання зв’язку.*
:end

:eth_bonding_members_help:
Виберіть, які інтерфейси є членами інтерфейсу *bonded*. За замовчуванням eth0 є членом, а інші інтерфейси необов’язкові.
:end

:eth_enable_bridging_help:
Перемикання — це функція, яка створює віртуальний міст і дозволяє віртуальним машинам і контейнерам Docker спілкуватися безпосередньо з фізичним портом Ethernet.
І з’єднання, і з’єднання можна комбінувати, щоб дозволити віртуальним машинам або контейнерам спілкуватися через *з’єднаний* інтерфейс.
:end

:eth_bridging_members_help:
Виберіть, які інтерфейси є членами інтерфейсу *bridged*. За замовчуванням eth0 є членом, а інші інтерфейси необов’язкові.
:end

:eth_network_protocol_help:
Виберіть, які протоколи використовуються. За умовчанням використовується лише IPv4.
Якщо вибрано як IPv4, так і IPv6, кожен протокол можна налаштувати окремо.
:end

:eth_ipv4_address_assignment_help:
Можливі такі налаштування:

*Автоматично* - сервер намагатиметься отримати адресу IPv4 від локального сервера DHCP
*Статичний* – IPv4-адреса встановлюється вручну для цього інтерфейсу
*Немає* - адреса IPv4 не призначена інтерфейсу (доступно лише для VLAN)
:end

:eth_ipv4_address_help:
Неактивний під час автоматичного призначення IP-адреси. В іншому випадку вкажіть тут адресу IPv4 і маску системи.
:end

:eth_ipv4_default_gateway_help:
Неактивний під час автоматичного призначення IP-адреси. В іншому випадку вкажіть тут IPv4-адресу вашого маршрутизатора.
:end

:eth_ipv4_dns_server_assignment_help:
Якщо встановлено значення *Автоматично*, сервер використовуватиме DNS-сервер(и) IPv4, отриманий локальним автоматичним призначенням.
Якщо встановлено *Static*, ви можете ввести власний список.

Це корисно в конфігураціях Active Directory, де вам потрібно встановити перший запис DNS-сервера на IP-адресу вашого сервера AD Domain.
:end

:eth_ipv4_dns_server_help:
Це основний DNS-сервер IPv4 для використання. Введіть адресу IPv4.

Примітка: для *Active Directory* ви **повинні** переконатися, що для цього встановлено IP-адресу вашого сервера AD Domain.
:end

:eth_ipv4_dns_server2_help:
Це DNS-сервер IPv4, який використовується, коли DNS-сервер IPv4 1 не працює.
:end

:eth_ipv4_dns_server3_help:
Це DNS-сервер IPv4, який використовується, коли обидва DNS-сервери IPv4 1 і 2 не працюють.
:end

:eth_ipv6_address_assignment_help:
Можливі такі налаштування:

*Автоматично* - сервер намагатиметься отримати адресу IPv6 від локального сервера DHCP або оголошення маршрутизатора (RA)
*Статичний* - IPv6-адреса встановлюється вручну для цього інтерфейсу
*Немає* - адреса IPv6 не призначена інтерфейсу (доступно лише для VLAN)
:end

:eth_ipv6_address_help:
Неактивний під час автоматичного призначення IP-адреси. В іншому випадку вкажіть тут IPv6-адресу системи.
:end

:eth_ipv6_default_gateway_help:
Greyed out when using automatic IP assignment. Otherwise specify here the IPv6 address of your router.
:end

:eth_ipv6_privacy_extensions_help:
Увімкніть або вимкніть генерацію випадкового ідентифікатора інтерфейсу IPv6 відповідно до RFC4941. Це схоже на генерацію тимчасової адреси IPv6 на машинах Windows.
:end

:eth_ipv6_dns_server_assignment_help:
Якщо встановлено значення *Автоматично*, сервер використовуватиме DNS-сервер(и) IPv6, отриманий локальним автоматичним призначенням.
Якщо встановлено *Static*, ви можете ввести власний список.
:end

:eth_ipv6_dns_server_help:
Це основний DNS-сервер IPv6 для використання. Введіть адресу IPv6.
:end

:eth_ipv6_dns_server2_help:
Це DNS-сервер IPv6, який використовується, коли DNS-сервер IPv6 1 не працює.
:end

:eth_ipv6_dns_server3_help:
Це DNS-сервер IPv6, який використовується, коли обидва сервери IPv6 DNS 1 і 2 не працюють.
:end

:eth_desired_mtu_help:
Це розмір MTU для фізичного інтерфейсу Ethernet.
Якщо залишити порожнім, MTU буде визначено автоматично (за замовчуванням 1500 байт).
:end

:eth_enable_vlans_help:
За замовчуванням VLAN не налаштовано.
Увімкнення VLAN розширює кількість логічних з’єднань через одне фізичне з’єднання.

Примітка: ваш маршрутизатор і комутатор також повинні підтримувати VLAN, коли використовується ця функція.
:end

:eth_vlan_number_help:
Надайте кожній VLAN унікальний ідентифікатор. Числа від 1 до 4095.
:end

:eth_network_rules_help:
Правила призначення інтерфейсу можна змінити тут, і це може знадобитися для встановлення бажаного інтерфейсу для керування Unraid - *використовуйте обережно, зазвичай немає потреби змінювати*.

**eth0** — це основний інтерфейс, який використовується для керування системою Unraid. Інші інтерфейси є необов’язковими і можуть використовуватися за бажанням.
Кожен інтерфейс має бути однозначно ідентифікований своєю MAC (апаратною) адресою.

Призначення інтерфейсу зберігається на флеш-пристрої в */config/network-rules.cfg*. Цей файл можна переглядати за допомогою будь-якого редактора, але рекомендується вносити зміни лише через веб-Інтерфейс.
Видалення файлу *network-rules.cfg* з флеш-пристрою відновить автоматичне призначення інтерфейсу після перезавантаження системи.
:end

:eth_routing_table_help:
Enter a valid IPv4 route in the format *nnn.nnn.nnn.nnn/xx*, e.g. *192.168.1.0/24*
або введіть дійсний маршрут IPv6 у форматі *nnnn:nnnn:nnnn::nnnn/xxx*, e.g. *fe80::3ad8:2fff:fe25:9709/64*

Виберіть шлюз зі спадного списку або введіть дійсну адресу IPv4/IPv6 як значення шлюзу.

Значення метрики є необов’язковим, воно за замовчуванням дорівнює 1. Використовуйте його, щоб вибрати бажаний шлюз, якщо існує більше ніж один запис одного маршруту.
:end

:apc_ups_daemon_help:
Виберіть «Так», щоб увімкнути apcupsd і запустити демон, встановіть «Ні», щоб вимкнути apcupsd і зупинити демон.
:end

:apc_ups_cable_help:
Визначає тип кабелю, що підключає UPS до вашого комп’ютера. Можливі загальні варіанти для «кабелю»:

+ USB, Simple, Smart, Ether або Custom, щоб вибрати спеціальний кабель.
:end

:apc_ups_custom_cable_help:
Укажіть спеціальний кабель за номером моделі, застосовний лише тоді, коли для параметра *Кабель UPS* встановлено значення Спеціальний.

+ 940-0119A, 940-0127A, 940-0128A, 940-0020B
+ 940-0020C, 940-0023A, 940-0024B, 940-0024C
+ 940-1524C, 940-0024G, 940-0095A, 940-0095B
+ 940-0095C, 940-0625A, M-04-02-2000
:end

:apc_ups_type_help:
Визначте *тип UPS*, який відповідає типу вашого UPS (додаткову інформацію див. в Описі).

+ **USB** - більшість нових UPS є USB
+ **APCsmart** - новий пристрій з послідовним символом, підходить для моделей SmartUPS, які використовують послідовний кабель (не USB)
+ **Net** - мережеве посилання на головний apcupsd через мережевий інформаційний сервер apcupsd. Це використовується, якщо UPS, що живить ваш комп’ютер, підключено до іншого комп’ютера для моніторингу
+ **SNMP** – мережеве з’єднання SNMP із пристроєм UPS із підтримкою SNMP
+ **Dumb** - старий пристрій із послідовним символом для використання з UPS із простою сигналізацією
+ **PCnet** - протокол PowerChute Network Shutdown, який можна використовувати як альтернативу SNMP із сімейством смарт-карт AP9617
+ **ModBus** - послідовний пристрій для використання з найновішими моделями SmartUPS, що підтримують протокол MODBUS
:end

:apc_ups_device_help:
Введіть *пристрій*, який відповідає вашій ситуації, застосовний лише тоді, коли для *Типу UPS* не встановлено USB.

+ **apcsmart** - /dev/tty**
+ **net** - ім'я хоста:порт. Ім'я хоста - це IP-адреса сервера NIS. Стандартний порт 3551
+ **snmp** - ім'я хоста:порт:постачальник:спільнота. Ім’я хоста – це IP-адреса або ім’я хоста UPS у мережі. Постачальником може бути "APC" або "APC_NOTRAP". "APC_NOTRAP" вимкне перехоплення SNMP; ви зазвичай хочете "APC". Порт зазвичай 161. Спільнота зазвичай "приватна"
+ **тупий** - /dev/tty**
+ **pcnet** - ipaddr:ім'я користувача:пароль:порт. ipaddr — IP-адреса карти керування UPS. ім’я користувача та парольна фраза – це облікові дані, для яких налаштовано картку. port — це номер порту, на якому слід прослуховувати повідомлення від UPS, зазвичай 3052. Якщо цей параметр порожній або відсутній, використовуватиметься значення за замовчуванням 3052
+ **modbus** - /dev/tty**
:end

:apc_battery_level_help:
Якщо під час збою живлення відсоток залишку батареї (за повідомленням UPS) є нижчим або дорівнює *рівню батареї*, apcupsd ініціює завершення роботи системи.
:end

:apc_runtime_left_help:
Якщо під час збою живлення час роботи, що залишився, у хвилинах (як розраховано внутрішнім UPS) менше або дорівнює цьому полю, apcupsd ініціює завершення роботи системи.
:end

:apc_battery_time_help:
Якщо під час збою живлення UPS працював від батареї протягом *тайм-ауту* багато секунд або довше; apcupsd ініціює завершення роботи системи. Значення нуль вимикає цей таймер.

Якщо у вас є UPS Smart, ви, швидше за все, захочете вимкнути цей таймер, встановивши його на нуль.
Таким чином, ваш UPS працюватиме від батареї, поки % заряду, що залишився, не впаде до або нижче *Рівня батареї* або час роботи батареї, що залишився, не впаде до або нижче *хвилин*.

Звичайно - під час тестування - встановлення значення 60 призведе до швидкого завершення роботи системи, якщо ви витягнете вилку живлення.
Якщо у вас старий тупий UPS, ви захочете налаштувати його на менше часу, ніж ви знаєте, що ви можете працювати від батарей.
:end

:apc_note_help:
**Примітка.** *Рівень заряду батареї*, *Залишився час роботи* та *Час роботи від батареї* працюють у поєднанні, тому перше, що станеться, призведе до завершення роботи.
:end

:apc_killups_help:
Виберіть *Так*, щоб вимкнути живлення UPS після завершення роботи.
:end

:parity_check_scheduled_help:
За замовчуванням перевірка парності не запланована. Виберіть тут потрібний розклад. Це може бути один із попередньо встановлених розкладів на день, щотижня, щомісяця, на рік або спеціальний розклад.
:end

:parity_day_of_the_week_help:
Якщо вибрано **щотижневий** або **спеціальний** розклад, виберіть тут бажаний *день тижня*, в інших розкладах цей параметр не використовується та недоступний.
:end

:parity_week_of_the_month_help:
Якщо вибрано **щомісячний** або **річний** розклад, виберіть тут бажаний *день місяця*.
Якщо вибрано **спеціальний** розклад, виберіть тут бажаний *тиждень місяця*, в інших розкладах цей параметр не використовується та недоступний.
:end

:parity_time_of_the_day_help:
Виберіть потрібний *час доби*, щоб почати розклад. Деталізація часу надається в півгодинних періодах.
:end

:parity_month_of_the_year_help:
Якщо вибрано **річний** або **спеціальний** розклад, виберіть тут бажаний *місяць року*, в інших розкладах цей параметр не використовується та недоступний.
:end

:parity_write_corrections_help:
Виберіть тут, чи потрібно будь-які помилки паритету, виявлені під час перевірки, виправляти на диску парності чи ні.
:end

:mover_schedule_help:
Виберіть графік переїзду: погодинний, щоденний, тижневий і місячний.

Інтервал визначає швидкість активації рушія, він працює у фоновому режимі.
:end

:mover_day_of_the_week_help:
Виберіть день, коли вибрано тижневий розклад. В іншому випадку вимкнено.
:end

:mover_day_of_the_month_help:
Виберіть дату, коли вибрано місячний графік. В іншому випадку вимкнено.
:end

:mover_time_of_the_day_help:
Якщо вибрано погодинний розклад, інтервал буде встановлено в годинах. Інтервал завжди починається з цілої години (хвилина 0).

Для інших розкладів виберіть тут час доби, коли має розпочатися переїзд.
:end

:mover_logging_help:
Записати повідомлення про переміщення у файл системного журналу.
:end

:notifications_display_help:
У *Детальному* перегляді всі сповіщення відображатимуться на екрані, щойно вони надійдуть.
Сповіщення можна підтверджувати окремо або всі одночасно.

У режимі перегляду *Підсумковано* буде враховано лише сповіщення, а кількість непрочитаних сповіщень відображається в заголовку меню для кожної категорії.
Натисніть лічильники, щоб підтвердити або переглянути непрочитані сповіщення.
:end

:notifications_date_format_help:
Виберіть потрібний формат дати, який використовується в архіві сповіщень. Рекомендовано РРРР-ММ-ДД, що робить стовпець дати/часу зручним для сортування.
:end

:notifications_time_format_help:
Виберіть потрібний формат часу, який буде використовуватися в архіві сповіщень. Рекомендовано 24 години, що робить стовпець дати/часу зручним для сортування.
:end

:notifications_display_position_help:
Виберіть позицію сповіщень на екрані. Залежно від вибраного місця розміщення кількох сповіщень складається знизу вгору або зверху вниз.
:end

:notifications_store_flash_help:
За замовчуванням повідомлення зберігаються на RAM-диску, який буде втрачено під час перезавантаження системи.
Натомість сповіщення можуть постійно зберігатися на флеш-пам’яті в папці '/boot/config/plugins/dynamix'.
:end

:notifications_system_help:
За замовчуванням система сповіщень вимкнена. Увімкніть це тут, щоб почати отримувати сповіщення.
У наступних розділах надано додаткові параметри щодо того, які сповіщення та який тип буде надіслано.
:end

:notifications_os_update_help:
Почніть періодичну перевірку та повідомляйте користувача про виявлення нової версії системи Unraid OS.
Використовуйте прапорці нижче, щоб вибрати спосіб надсилання сповіщень; за допомогою браузера, електронної пошти та/або спеціального агента.
:end

:notifications_plugins_update_help:
Почніть періодичну перевірку та повідомляйте користувача, коли буде виявлено нову версію одного чи кількох встановлених плагінів.
Використовуйте прапорці нижче, щоб вибрати спосіб надсилання сповіщень; за допомогою браузера, електронної пошти та/або спеціального агента.
:end

:notifications_docker_update_help:
Почніть періодичну перевірку та повідомте користувача, коли буде виявлено нову версію одного чи кількох встановлених докерів.
Використовуйте прапорці нижче, щоб вибрати спосіб надсилання сповіщень; за допомогою браузера, електронної пошти та/або спеціального агента.
:end

:notifications_array_status_help:
Почніть періодичну перевірку працездатності масиву (профілактичне обслуговування) і повідомте користувача про результат цієї перевірки.
:end

:notifications_agent_selection_help:
Використовуйте прапорці вище, щоб вибрати, які сповіщення та як потрібно надавати; браузером, електронною поштою та/або службою.
<b>Порада:</b> ви можете використовувати спеціальні агенти сповіщень; просто додайте їх до каталогу "/boot/config/plugins/dynamix/notification/agents" і позначте 'Агенти'.
:end

:notifications_classification_help:
Сповіщення класифікуються як:

*повідомлення* - це інформативні сповіщення і не вказують на проблемну ситуацію, напр. доступна нова версія
*попередження* - це уважні сповіщення, які можуть вказувати на майбутні проблеми, напр. жорсткий диск нагрівається вище, ніж зазвичай
*тривога* - це серйозні сповіщення, які вимагають негайної уваги, напр. несправний жорсткий диск

Для кожної класифікації виберіть спосіб сповіщення.
:end

:smtp_preset_service_help:
Виберіть попередньо встановлену послугу, щоб встановити основні параметри служби.
:end

:smtp_email_address_help:
Адреса електронної пошти вашого облікового запису. Ця адреса використовується як відправник повідомлень.
:end

:smtp_recipients_help:
Одержувачі повідомлень про статус і помилки. Укажіть одну чи кілька адрес електронної пошти, розділяючи їх пробілом.
:end

:smtp_priority_help:
Установіть заголовок електронної пошти з високою важливістю, коли є проблема з unRaid.
:end

:smtp_subject_prefix_help:
Встановіть префікс для легкого розпізнавання повідомлень Unraid.
:end

:smtp_mail_server_help:
Вкажіть назву сервера електронної пошти. Використовуйте попередньо встановлений вибір служби, щоб це заповнювалося автоматично.
:end

:smtp_mail_server_port_help:
Вкажіть порт сервера електронної пошти. Використовуйте попередньо встановлений вибір служби, щоб це заповнювалося автоматично.
:end

:smtp_use_ssl_tls_help:
Визначає, чи використовувати SSL/TLS для спілкування з сервером SMTP.
:end

:smtp_use_starttls_help:
Визначає, чи використовувати STARTTLS перед початком узгодження SSL – див. RFC 2487.
:end

:smtp_define_tls_cert_help:
Виберіть, лише якщо у вас є сертифікат, необхідний для зв’язку.
:end

:smtp_tls_cert_location_help:
Ім’я файлу сертифіката RSA для використання для TLS – за потреби.
:end

:smtp_authentication_method_help:
Виберіть правильний метод автентифікації для вашого сервера електронної пошти. Використовуйте тест, щоб переконатися, що доступ працює належним чином.
:end

:smtp_username_password_help:
Введіть ім’я користувача та пароль, щоб увійти до свого облікового запису електронної пошти. Майте на увазі, що пароль зберігається в незашифрованому вигляді у файлі конфігурації електронної пошти.
:end

:plugin_install_help:
Щоб завантажити та встановити плагін, введіть URL-адресу файлу plg і натисніть **Встановити**. Відкриється вікно
який відображає хід встановлення. Не закривайте це вікно до завершення встановлення. Ви також можете вказати
локальне ім'я файлу розширення.
:end

:plugin_error_help:
Ці плагіни не були встановлені через певну помилку встановлення. Ви повинні видалити їх
плагінів, а потім **перезавантажте** свій сервер.*
:end

:plugin_stale_help:
Ці плагіни не встановлено, оскільки вже існує новіший код. Ці безпечно просто видалити.
:end

:docker_client_general_help:
Шаблони — це швидший спосіб налаштувати контейнери Docker на вашому сервері Unraid. Є два типи шаблонів:

**Шаблони за замовчуванням**
Коли дійсні репозиторії додаються на вашу сторінку Docker Repositories, вони з’являться в розділі цього спадного списку, який ви можете вибрати (основний класифікований за автором, а потім за шаблоном програми).
Після вибору шаблону за замовчуванням сторінка заповниться новою інформацією про програму в полі «Опис» і зазвичай містить інструкції щодо налаштування контейнера.
Виберіть стандартний шаблон, коли ви вперше налаштовуєте цю програму.

**User-defined templates**
Після того, як ви додали програму до своєї системи за допомогою шаблону за замовчуванням,
указані вами параметри зберігаються на вашому USB flash-пристрої, щоб спростити переналаштування ваших програм у разі невдачі оновлення або якщо виникне інша проблема.
Щоб перебудувати, просто виберіть попередньо завантажену програму зі списку, визначеного користувачем, і всі параметри для контейнера з’являться заповненими з ваших попередніх налаштувань.
Натискання «Створити» призведе до повторного завантаження необхідних файлів для програми та відновлення робочого стану.
Щоб видалити шаблон, визначений користувачем, виберіть його зі списку вище та натисніть червоний X праворуч від нього.
:end

:docker_client_name_help:
Назвіть контейнер або залиште його за замовчуванням. Мінімум два символи. Перший символ має бути a-z A-Z 0-9  Решта символів a-z A-Z 0-9 . - _
:end

:docker_client_overview_help:
Опис контейнера програми. Підтримує базову розмітку HTML.
:end

:docker_client_repository_help:
Репозиторій програми в реєстрі Docker. Формат імені автора/назви програми.
За бажанням ви можете додати : після назви програми та запитати певну версію для зображення контейнера.
:end

:docker_client_support_thread_help:
Посилання на тему підтримки на форумі Lime-Technology's.
:end

:docker_client_project_page_help:
Посилання на сторінку проекту (наприклад, www.plex.tv)
:end

:docker_client_hub_url_help:
Шлях до розташування сховища контейнера в Docker Hub.
:end

:docker_client_template_url_help:
Ця URL-адреса використовується для оновлення шаблону.
:end

:docker_client_icon_url_help:
Посилання на зображення піктограми вашої програми (відображається на інформаційній панелі, лише якщо для параметра «Показувати програми інформаційної панелі» в розділі «Налаштування дисплея» встановлено значення «Значки»).
:end

:docker_client_webui_help:
Коли ви клацаєте піктограму програми на сторінці Docker Containers, опція WebUI посилається на шлях у цьому полі.
Використовуйте [IP], щоб визначити IP-адресу вашого хоста, і [PORT:####] замість # для вашого порту.
:end

:docker_extra_parameters_help:
Якщо ви хочете додати додаткові команди до контейнера Docker під час виконання, ви можете вказати їх тут.
Усі можливі команди середовища виконання Docker див. тут: <a href="https://docs.docker.com/reference/run/" target="_blank">https://docs.docker.com/reference/run/</a>
:end

:docker_post_arguments_help:
Якщо ви бажаєте додати додаткові аргументи ПІСЛЯ визначення контейнера, ви можете вказати їх тут.
Вміст цього поля залежить від контейнера.
:end

:docker_cpu_pinning_help:
Перевірка ядра ЦП обмежить роботу контейнера лише на вибраних ядрах. Якщо не вибрати жодного ядра, контейнер працюватиме на всіх доступних ядрах (за замовчуванням)
:end

:docker_fixed_ip_help:
Якщо вибрано тип Bridge, мережевий доступ програми буде обмежено лише з’єднанням через порти, указані в розділі зіставлення портів.
Якщо вибрано тип хоста, програмі буде надано доступ для зв’язку за допомогою будь-якого порту на хості, який ще не зіставлено з іншою активною програмою/службою.
Загалом, рекомендується залишити значення цього параметра за замовчуванням, як зазначено в шаблоні програми.

ВАЖЛИВА ПРИМІТКА. Якщо ви налаштовуєте зіставлення портів, не змінюйте параметри порту контейнера, оскільки можна налаштувати лише порт хоста.
:end

:docker_privileged_help:
Для контейнерів, які вимагають безпосереднього доступу до хост-пристрою або потребують повного доступу до можливостей хосту, цей параметр потрібно вибрати.
Для отримання додаткової інформації перегляньте це посилання: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities" target="_blank">https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities</a>
:end

; sysdevs help - added May 18, 2020
:sysdevs_iommu_groups_help:
Це відображає список груп IOMMU, доступних у вашій системі, а також результат команди `lspci` для кожної групи IOMMU. Числові ідентифікатори використовуються для налаштування наскрізного проходу PCI.

Вибрані вами пристрої будуть прив’язані до драйвера vfio-pci під час завантаження, що робить їх доступними для призначення віртуальній машині, а також запобігає автоматичному прив’язуванню ядра Linux до будь-якого поточного драйвера хоста.

**Зауважте, що вибір пристрою прив’яже не лише вказані пристрої, а й *усі* інші пристрої в одній групі IOMMU.**

 <i class="fa fa-circle orb green-orb middle"></i> Цей символ вказує, що пристрій наразі прив’язано до драйвера vfio-pci.

 <i class="fa fa-retweet grey-orb middle"></i>   Цей символ вказує на те, що пристрій підтримує FLR (Function Level Reset).

<input type="checkbox" value="" disabled>  Якщо прапорець неактивний, це означає, що пристрій використовується Unraid і його не можна передати.
:end

:sysdevs_thread_pairings_help:
Це відображає список пар потоків CPU.
:end

:sysdevs_usb_devices_help:
Це відображає вихід команди `lsusb`. Числові ідентифікатори використовуються для налаштування наскрізного проходу PCI.
:end

:sysdevs_scsi_devices_help:
Це відображає вихід команди `lsscsi`. Числові ідентифікатори використовуються для налаштування наскрізного проходу PCI.

Зауважте, що Linux групує пристрої ATA, SATA та SAS зі справжніми пристроями SCSI.
:end

; unraid.net help - added March 11, 2021
:unraidnet_wanpanel_help:
Порт WAN – це номер зовнішнього TCP-порту, налаштований на вашому маршрутизаторі на NAT/порт. Пересилання трафіку з Інтернету на цей
Порт SSL сервера Unraid для безпечного веб-трафіку.
:end

:unraidnet_inactivespanel_help:
Натисніть «Активувати», щоб налаштувати локальне сховище git для локального завантажувального USB-Flash-пристрою та підключитися до виділеного віддаленого пристрою на unraid.net, пов’язаного з цим сервером.
:end

:unraidnet_changespanel_help:
Статус «Не оновлено» вказує на наявність змінених локальних файлів порівняно з віддаленими файлами на unraid.net.

Натисніть «Оновити», щоб надіслати зміни на пульт дистанційного керування.

Натисніть «Зміни», щоб побачити, що змінилося.
:end

:unraidnet_uptodatepanel_help:
Актуальний статус вказує на те, що ваша локальна конфігурація збігається зі збереженою на віддаленому пристрої unraid.net.
:end

:unraidnet_activepanel_help:
Натисніть Деактивувати, щоб призупинити зв’язок із дистанційним керуванням на unraid.net.

Натисніть Reinitialize, щоб стерти всю історію змін як на локальному, так і на unraid.net віддаленому.
:end

; WireGuard help text

:wg_local_name_help:
Використовуйте це поле, щоб встановити назву для цього з’єднання та зробити його легко впізнаваним. Те саме ім’я з’явиться в конфігурації будь-яких однорангових пристроїв.
:end

:wg_generate_keypair_help:
Використовуйте кнопку **Створити пару ключів**, щоб автоматично створити унікальну комбінацію закритого та відкритого ключів.
Або вставте наявний закритий ключ, згенерований WireGuard. **НЕ** діліться цим закритим ключем з іншими!
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_help:
Тунелям WireGuard потрібна внутрішня IP-адреса. Призначте мережевий пул за допомогою мережі IPv4 за умовчанням <?=$netpool['wg0']?>/24
або мережу IPv6 за замовчуванням <?=$netpool6['wg0']?>/64 або призначте свій власний мережевий пул, з якого можна виконувати автоматичне призначення як для цього сервера, так і для будь-яких однорангових вузлів.

*Тунельний мережевий пул* має бути унікальною мережею, яка ще не існує на сервері чи жодному з однорангових вузлів.
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_X_help:
Тунелям WireGuard потрібна внутрішня IP-адреса. Призначте мережевий пул за допомогою мережі IPv4 за умовчанням <?=$netpool['wgX']?>/24 або
мережу IPv6 за замовчуванням <?=$netpool6['wgX']?>/64 або призначте власний мережевий пул, з якого можна виконувати автоматичне призначення як для цього сервера, так і для будь-яких однорангових вузлів.

*Тунельний мережевий пул* має бути унікальною мережею, яка ще не існує на сервері чи жодному з однорангових вузлів.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Це поле автоматично заповнюється під час створення пулу локальної тунельної мережі. Дозволяється перезаписувати призначення, але зазвичай це не обов’язково. Використовуйте обережно, змінюючи вручну.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Це поле автоматично заповнюється під час створення пулу локальної тунельної мережі. Дозволяється перезаписувати призначення, але зазвичай це не обов’язково. Використовуйте обережно, змінюючи вручну.
:end

:wg_local_endpoint_help:
Це поле автоматично заповнюється загальнодоступним ім’ям домену керування *www.<hash>.unraid.net* або публічною адресою сервера.
Це дозволяє встановлювати VPN-тунелі від зовнішніх вузлів до сервера.
Налаштуйте правильну переадресацію портів на маршрутизаторі (порт за замовчуванням <?=$netport['wg0']?>, але це можна змінити), щоб дозволити будь-яким вхідним з’єднанням досягати сервера.

Користувачі із зареєстрованим доменним іменем можуть використовувати це поле, щоб указати, як їхній сервер відомий в Інтернеті. наприклад www.myserver.mydomain.
Знову переконайтеся, що маршрутизатор правильно налаштовано.

Примітка для користувачів Cloudflare: проксі Cloudflare розроблено для HTTP-трафіку, він не може проксі-сервер VPN-трафіку. Ви повинні вимкнути проксі Cloudflare, щоб використовувати VPN зі своїм доменом.
:end

:wg_local_endpoint_X_help:
Це поле автоматично заповнюється загальнодоступним ім’ям домену керування *www.<hash>.unraid.net* або публічною адресою сервера.
Це дозволяє встановлювати VPN-тунелі від зовнішніх вузлів до сервера.
Налаштуйте правильну переадресацію портів на маршрутизаторі (порт за замовчуванням — <?=$netport['wgX']?>, але це можна змінити), щоб дозволити будь-яким вхідним з’єднанням досягати сервера.

Користувачі із зареєстрованим доменним іменем можуть використовувати це поле, щоб указати, як їхній сервер відомий в Інтернеті. наприклад www.myserver.mydomain.
Знову переконайтеся, що маршрутизатор правильно налаштовано.

Примітка для користувачів Cloudflare: проксі Cloudflare розроблено для HTTP-трафіку, він не може проксі-сервер VPN-трафіку. Ви повинні вимкнути проксі Cloudflare, щоб використовувати VPN зі своїм доменом.
:end

:wg_local_server_uses_nat_help:
Коли NAT увімкнено, сервер використовує власну адресу локальної мережі під час пересилання трафіку з тунелю на інші пристрої в мережі локальної мережі.
Використовуйте цей параметр, якщо не потрібно модифікувати маршрутизатор, але цей підхід не працює з контейнерами Docker, які використовують настроювані IP-адреси.

Якщо NAT вимкнено, сервер використовує адресу тунелю WireGuard під час пересилання трафіку.
У цьому випадку необхідно, щоб шлюз за замовчуванням (маршрутизатор) мав статичний маршрут, налаштований для повернення адреси тунелю на сервер.
:end

:wg_local_gateway_uses_upnp_help:
За умовчанням встановлено ТАК, якщо локальний шлюз увімкнув UPnP і відповідає на запити.
Коли UPnP увімкнено, немає необхідності налаштовувати переадресацію портів на маршрутизаторі, щоб дозволити вхідні тунельні підключення. Це робиться автоматично.
:end

:wg_local_tunnel_firewall_help:
Функція брандмауера контролює віддалений доступ через тунель WireGuard до певних хостів і/або підмереж.
Типовим правилом є "заборонити", воно блокує адреси, указані в цьому полі, і дозволяє всі інші.
Зміна правила на «дозволити» інвертує вибір, тобто дозволені лише вказані адреси, а всі інші блокуються.
Використовуйте кому як роздільник, якщо введено більше ніж одну IP-адресу.
:end

:wg_mtu_size_help:
Залиште це в автоматичному режимі за замовчуванням, щоб вибрати розмір MTU. Цей розмір MTU є загальним для всіх однорангових з’єднань.
:end

:wg_peer_configuration_help:
Піктограма <i class='fa fa-fw fa-eye'></i> використовується для перегляду конфігурації однорангового пристрою. Конфігурацію можна завантажити або прочитати безпосередньо для миттєвого налаштування вузла.
Піктограма вимкнена, якщо немає конфігурації однорангового пристрою або користувач вніс зміни до наявних налаштувань, які ще не застосовано.

Піктограма <i class='fa fa-fw fa-key'></i> використовується, щоб показати або приховати приватні, публічні та попередні ключі. Зауважте, що ці поля завжди відображаються, якщо ключі не встановлено.
:end

:wg_peer_name_help:
Використовуйте це поле, щоб встановити назву для цього однорангового з’єднання та зробити його легко впізнаваним. Те саме ім’я з’явиться в конфігурації однорангового вузла на протилежній стороні.
:end

:wg_peer_preshared_key_help:
Для додаткової безпеки можна використовувати попередній ключ. Використовуйте кнопку **Створити ключ**, щоб автоматично створити унікальний попередній ключ.
Цей ключ є однаковим як на стороні сервера, так і на стороні однорангового пристрою, а також додається до конфігурації однорангового пристрою.
:end

:wg_peer_tunnel_address_help:
Це поле автоматично заповнюється під час створення пулу локальної тунельної мережі. Дозволяється перезаписувати призначення, але зазвичай це не обов’язково. Використовуйте обережно, змінюючи вручну.
Кожен вузол повинен мати унікальну IP-адресу тунелю.
:end

:wg_peer_endpoint_help:
Якщо це поле залишити порожнім, сервер працює в *пасивному режимі* для встановлення тунелю. Це повинен бути одноранговий партнер, який починає тунель.

Коли IP-адреса вводиться для підключення до однорангового пристрою, сервер працює в *активному режимі* та встановлює тунель до однорангового вузла, щойно є дані для надсилання.

*Примітка: це поле є обов’язковим для підключень "сервер-сервер" і "LAN-to-LAN"*
:end

:wg_peer_allowed_ips_help:
Це поле автоматично заповнюється адресою тунелю вузла. Це дозволяє серверу зв’язуватися з одноранговим вузлом через тунель.
Якщо партнером є інший сервер або маршрутизатор з додатковими мережами, їх підмережі можна додати сюди, щоб зробити ці мережі доступними через тунель.
:end

:wg_peer_dns_server_help:
Використовуйте цей запис, щоб перезаписати поточне призначення сервера DNS однорангового вузла
:end

:wg_persistent_keepalive_help:
За замовчуванням тунель WireGuard мовчить, коли немає трафіку, що може спричинити розрив з’єднання.
Зазвичай це не проблема, оскільки тунель WireGuard автоматично відновлюється, коли це необхідно.
Таймер підтримки активності утримуватиме з’єднання відкритим, для більшості ситуацій підходить значення таймера 20 секунд.

Зауважте, що для мобільних пристроїв це споживатиме більше даних і швидше розряджатиме акумулятор.
:end

; New entries (1) - 2021-09-18

:docker_client_additional_requirements_help:
Будь-які додаткові вимоги до контейнера. Підтримує базову розмітку HTML.
:end

; New entries (1) - 2021-11-07

:docker_client_readme_help:
Посилання на файл чи сторінку readme
:end

; New entries (3) - 2021-12-16

:parity_cumulative_check_help:
Змініть цей параметр на **Так**, щоб розділити довготривалі перевірки парності на кілька періодів. Це корисно, оскільки система має бути доступною, а перевірка парності виконується лише у неробочий час.
:end

:parity_accumulation_frequency_help:
Визначає, як виконуються періоди накопичення.

**Щоденно** означає, що перевірка парності триває кожного наступного дня до завершення

**Щотижня** означає, що кожен наступний тиждень перевірка парності триває до завершення
:end

:parity_accumulation_duration_help:
Визначає тривалість кожного накопиченого періоду, виражену в годинах. **Час дня** вказує час початку періоду.
:end

; New entries (7) - 2022-02-19

:display_tty_size_help:
Змінює розмір шрифту вікон терміналу.
:end

:display_page_view_help:
Змінює спосіб відображення певних сторінок. У режимі **З вкладками** різні розділи відображатимуться на різних вкладках,
а в режимі **Без вкладок** розділи відображаються один під одним.
:end

:display_users_menu_help:
Меню користувачів може бути частиною заголовка або частиною меню налаштувань.
Ви можете перемістити меню користувача, якщо в заголовку недостатньо місця для відображення всіх меню.
:end

:display_listing_height_help:
**Автоматично**: довгі списки відображаються як є, і користувачеві потрібно прокрутити всю сторінку, щоб побачити нижню частину

**Виправлено**: довгі списки відображаються у вікні з фіксованим розміром, користувач може прокручувати це вікно, щоб побачити низ
:end

:unraidnet_extraorigins_help:
Надайте розділений комами список URL-адрес, яким дозволено доступ до unraid-api (https://abc.myreverseproxy.com,https://xyz.rvrsprx.com,…)
:end

:myservers_remote_t2fa_help:
Коли прозорий 2FA для віддаленого доступу ввімкнено, ви отримаєте доступ до свого сервера, натиснувши посилання «Віддалений доступ» на <a href="https://forums.unraid.net/my-servers/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">My Servers dashboard</a>. Система прозоро запитає маркер 2FA від вашого сервера та вбудує його у форму входу на сервер. Ваш сервер відхилить будь-яку спробу входу в систему віддаленого доступу, яка не містить дійсний маркер. Кожен жетон можна використати лише один раз і дійсний лише п’ять хвилин.
:end

:myservers_local_t2fa_help:
Коли прозорий 2FA для локального доступу ввімкнено, ви отримаєте доступ до свого сервера, натиснувши посилання «Локальний доступ» на <a href="https://forums.unraid.net/my-servers/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">My Servers dashboard</a>. Система прозоро запитає маркер 2FA від вашого сервера та вбудує його у форму входу на сервер. Ваш сервер відхилить будь-яку спробу входу в локальний доступ, яка не містить дійсний маркер. Кожен жетон можна використати лише один раз і дійсний лише п’ять хвилин.

Це досить екстремально для локального доступу, і в більшості випадків не потрібно. Для цього потрібне надійне підключення до Інтернету. Якщо вам потрібно отримати доступ до веб-інтерфейсу, коли Інтернет не працює, підключіться SSH до сервера та запустіть «use_ssl no», це дасть вам доступ через http://<?=['NGINX_LANIP']?><?=['NGINX_PORT'] !== '80' ? ':'.['NGINX_PORT'] : '' ?>
:end

; New entries (1) - 2022-05-07

:smb_multi_channel_help:
Якщо встановлено значення «Так», увімкнеться багатоканальна підтримка SMB на сервері. Від
[microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/azure-stack/hci/manage/manage-smb-multichannel):
"SMB Multichannel дозволяє файловим серверам використовувати кілька мережевих підключень одночасно." 
:end
